Verwendung für den Johannes Hottinger von Rüti, wegen seines in K. Spannischen Diensten ihm rükstehenden Soldes.
Auf die Petition des Johannes Hottinger von Rüti, welcher um Auswürkung der Bezahlung seines in K. Spannischen Diensten ihm rükstehenden Soldes bittet, den er auf 5430. Reals berechnet, – wird (laut Mißiven) ein Schreiben an Se. Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz erlaßen, worinn Hochderselbe, unter abschriftlicher Mittheilung der betreffenden Belege, um dießfällige geneigte Verwendung ersucht wird.
