Antwort an das Obergericht wegen seinem Anstand mit dem ehemaligen Distriktsgericht Zürich wegen des Notzischhofmeisterischen Paternitätsfall.
Das, von der Justiz- und Polizeycom-  mißion unterm 9ten dieß, mit einem umständlichen Bericht hinterbrachte sorgfältige Projekt einer Antwort auf das Schreiben des Obergerichts vom 23ten Junii, betreffend deßelben Anstand mit dem ehemaligen Distriktsgericht Zürich, in Ansehung des dem leztern unterm 9ten Junii, durch das Obergericht zurükgewiesenen, aber von dem Distriktsgericht Zürich nicht nach der obergerichtlichen Anleitung behandelten Nozisch-Hofmeisterischen [sic!] Paternitäts-Falls, wurde mit Dank genehmigt, wie es in den heutigen Mißiven enthalten ist, und also an das Obergericht auszufertigen erkennt.
