Nachfrage des churfürstlich baadischen Oberamtes zu Lörrach, wegen dem Vorgeben der Katharina Kammüllerinn von Schallbach, daß ihr Mann Jacob Meyer hier im Arrest sitze, und sie zu Auslösung ihrer im hiesigen Kaufhaus versetzten Waaren 2. Louis d’or bedürfe.
Das Schreiben des Churfürstlich Baadischen Oberamts zu Lörrach vom 7ten dieß, worinn sie sich um die Wahrheit des Vorgebens der Katharina Kammüllerinn von Schallbach, daß ihr Mann Jacob Meyer von Obersteinmaur wegen eines begangenen Mordes hier im Arrest sitze, und daß sie zu Auslösung ihrer im hiesigen Kaufhaus versetzten Waaren 2. Louis d’or bedürfe, erkundiget, wird der Justiz- und Polizey-Commißion zu dießfälliger Untersuchung und Berichterstattung überwiesen.
