Der Herr Oberst Bleuler und die mitcapitulirenden Stände bescheinen die Mittheilung der hierseitigen Verordnung zu Abstellung von Fremden in die capitulierenden Schweizer-Regimenter.
Die L. Stände Basel, Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau verdanken die erhaltene Mittheilung der hierseitigen Verordnungen zu Abstellung der Anwerbung von Nichtschweizern in die mit Frankreich capitulirten Regimenter, und machen sämmtlich die Anzeige, daß sie gleiche Verfügungen getroffen.
Gleichfalls bescheinigt der Herr Oberst Bleuler mit Antwort aus Grenoble d. d. 10.hujus die sub 24. passati von hier deßhalb erhaltenen Anweisungen mit Anzeige, daß er die angemeßenen Befehle an das Admißions-Depot und die Herren Hauptleute erlaßen. Noch befinden sich 98. Ausländer für Rechnung des hiesigen Kantons bey seinem Regimente, die er allmählig zu vermindern trachten werde.
Diese Recepißen wurden verlesen und sind ad acta zu legen.
