Herr Zeugherr Breitinger wird Mitglied der Militarcommißion, und Oberstlieutenant der Artillerie.
Auf den hinterbrachten gutächtlichen Antrag der Militarcommißion vom 9ten hujus ist, da dermahlen ein nicht unbeträchtlicher Theil der Mitglieder der Militar-Commißion, in der Eigenschaft von Staabs-Officiers in’s Feld zu rüken im Fall seyn dürfte, und sich die Commißion auf sehr wenige Mitglieder reduciert befindet, welcher Fall auch späterhin wiederholt eintretten kann, zu Ausweichung der aus solchen Entfernungen sich sonst leicht ergeben könnenden Hemmungen des Geschäftsgangs, die Vermehrung der Commißion mit einem neuen beständigen Mitglied gutbefunden, und diese neue Stelle einmüthig und um so da eher dem Herrn Zeugherr Breitinger aufgetragen worden, als ohnehin die Communication des Zeugamtes, besonders unter dermahligen Umständen, sehr häuffig ist, und auch ehedem ein jeweilger Zeugherr Mitglied des Kriegsraths war. Bey gleichem Anlaß ist, dem Antrag der Militar-Commißion entsprechend, in Rüksicht der besonderen Verdienste und vaterländischen Eifers des gegenwärtigen Herren Zeugherren, Demselben ohne Consequenz für seine Succeßores, der Rang und Character eines OberstLieutenants der Artillerie ertheilt worden, als wofür ihn die Staatscanzley gelegentlich,  gleich den übrigen Staabs- und Oberofficiers, brevetieren, inzwischen aber ihme, so wie der Militarcommißion, einen Extractum Protocolli zustellen wird.
