Dem Herrn Geschauschreiber Thomann wird eine Gratification für Verfertigung der Register über die Protocolle und Acten der Wundgeschau de Ao. 1782. bis 1807. ertheilt.
Da, laut Bericht der L. Wundgeschau-Commißion d. d. 7ten hujus, der Herr Geschauschreiber Thomann mit vielem Fleiße und Sorgfalt die ziemlich weitläufige Arbeit eines nothwendigen Registers über die Protocolle und Acten dieser Stelle von den Jahren 1782. bis 1807., welche von dem frühern Secretariate zu machen versäumt worden waren, vorgenommen und beendigt hat, so haben UHHerren und Obern erkennt, dem Herrn Thomann, mit Belobung seines Fleißes, eine Gratification von 160. Frk[en]. zu ertheilen, und daher die L. Finanzcommißion beauftragt, solche dem Herrn Thomann zustellen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird der L. Wundgschau-Commißion, und dem Herrn Thomann Kenntniß gegeben.
