Die Bittschriften um Begnadigung des Jacob Gugolz von Horgen werden dem Obergericht überwiesen.
Die durch den Herrn Statthalter Hotz eingesandten Bittschriften des gedoppelten Gemeindraths zu Horgen und der hinterlaßenen Frau Wittwe und Kinder des jüngst verstorbenen HHerrn Oberrichter Gugolz sel[ig] um Begnadigung des ältesten Sohns deßelben, Jacob Gugolz von Horgen, welcher von dem Obergericht, wegen Theilnahme an den Ao 1804. Statt gehabten Unruhen, zu 12. jähriger Zuchthausstrafe verurtheilt wurde, – sind von dem Kleinen Rathe, in Genehmigung des ihm von der Justiz-Commißion (in Folge Auftrags vom 5ten dieß) unterm 7ten hinterbrachten Gutachtens, dem Obergericht zu angemeßener Commutaton der über den Jacob Gugolz ergangenen Strafsentenz zu überweisen beschloßen worden.
