Die gesetzliche Erneuerung der einen Hälfte der Zunftausschüße in dem Wahl-Collegium der Stadt Zürich, wird angesetzt.
Es haben UHHerren und Obern, auf den Bericht des L. Oberamtes Zürich d. d. 21sten hujus, daß mit dem 8ten July der Zeitpunct gesetzlicher Erneuerung einer Hälfte der von den Zünften der Stadt Zürich in das Wahl-Collegium gewählten Ausschüße eintrete, den Tag zu dieser Verhandlung auf Montag den 10ten Heumonath  (Morgens um 10. Uhr) angesetzt, und bestimmt, daß Samstags vorher den 8ten ejusdem, die Revision und Ergänzung der Zunftregister statt finden solle. Die Leitung dieser Zunftgeschäfte wurde sodann wieder den sämtlich früher bestellten Herren Zunft-Präsidenten übertragen; einzig für die E. Zunft zum Kameel an die Stelle des bisherigen Vorstehers, Herrn Alt-Salzdirector Hirzel, der von hier verreist ist, zum Präsidenten gewählt, Herrn Heinrich von Orell, Oberrichter.
In Bezug auf die oberamtliche Bemerkung, daß einige Präsidenten abwesend seyn dürften, wird lediglich die Weisung ertheilt, daß in solchem Fall der Präsident seine Verrichtungen einem der gewöhnlich zugezogenen Zünfter übertragen könne.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem L. Oberamt zu Handen des L. Stadtrathes und zu Besorgung der nöthigen Einleitungen, Kenntniß gegeben. 
