Gutachten, betreffend den Paternitätsfall der Anna Herrliberger von Zürich und des Schreiners Carl Wilhelm Marquard von Zwesen.
Der Kleine Rath, in Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 7ten dieß (in Folge Auftrags vom 3ten ejusdem) hinterbrachten Gutachtens, betreffend den von dem L. Ehegericht unterm 24sten passati dieser Hohen Behörde zu allfählig guterachtender Verwendung bey der Westphälischen Regierungsbehörde überwiesenen Paternitätsfall der Anna Herrliberger von Zürich und des Schreinergesellen Carl Wilhelm Marquard von Zwesen, – hat beschloßen, dem L. Ehegericht zu bemerken:
Da in den Westphälischen Staaten das Napoleonische Recht eingeführt sey, mithin keine Vaterschaftsklagen dort angenohmen, viel weniger uneheliche Kinder nicht geständiger Väter in dieser ihr Bürgerrecht aufgenohmen werden; so sey der Kleine Rath nicht im Fall, sich dießfalls bey der dortigen Regierung zu verwenden, sondern das L. Ehegericht habe über den vorligenden Paternitätsfall lediglich nach hießigen Gesetzen zu verfügen. 
