Modification der Sperranstalten in dem Canton Schwytz, rüksichtlich des Schmalviehs.
Die Zuschrift des L. Standes Schwytz vom 11ten d. M., welche die Anzeige enthält, daß, da ab Seiten der L. Stände Luzern, Uri, Unterwalden, Glarus und Zug, die beruhigende Nachricht eingegangen seye, daß die Seuche des Zungenkrebses unter dem Vieh in diesen Cantonen gänzlich aufgehört habe, – derselbe nicht länger angestanden seye, die bisher bestandene Sperre rüksichtlich des Schlachtviehs, mit dem einzigen Vorbehalt der Vorweisung behöriger Gesundheitsscheine, aufzuheben, und daß er ein Gleiches auch gegen den hießigen Canton thun werde, – so bald ihm derselbe die gleichen tröstlichen Zusicherungen in Bezug auf den hießigen Canton werde ertheilt haben, – wird dem Sanitäts-Collegio mit der Einladung zugestellt, dem Kleinen Rath über den gegenwärtigen Zustand jener Krankheit in hießigem Canton seinen Bericht vorzulegen, und denselben  dardurch in den Stand zu setzen, die Zuschrift des L. Standes Schwytz zu beantworten.
