Weisung des Staatsraths und Schreiben des Vororts Luzern und der Regierung von St. Gallen, wegen mißbeliebiger Anstände beym Französischen Schweizer-Regiment Bleuler, in Betreff des Herrn Hauptmann Federer von Rorschach.
Der Staatsrath berichtet in einer schriftlichen Weisung von vorgestern:  
Es haben sich beym Königl. Französischen Schweizerregiment Bleuler wegen der Person des Herrn Hauptmann Federer aus dem Kanton St. Gallen, höchst unangenehme Anstände erhoben, welche so schwierige Fragen über den Rechtsstand zur Folge hatten, daß das um deren Entscheidung angegangene Eydsgenößische Vorort zu Ausweichung derselben sich bewogen gefunden, die freundschaftlich einverstandene Mitwirkung der L. Stände Zürich und St. Gallen zu gütlicher Hebung jener Streitigkeiten in Anspruch zu nehmen.
Das Geschichtliche und die Ansichten des Vororts seyen in dem, mit 7. weitläufigen Beylagen begleiteten Schreiben des Staatsraths von Luzern vom 28sten v. M. ausführlich entwickelt, welches der Weisung beyliegt.
Der Staatsrath habe diese Depêche wegen ihres weitschichtigen Inhalts in Vorberathung genommen.
Das Wesentlichste der Thatsache, dem vorörtlichen Schreiben entnommen, bestehe darin:
In einer am 18ten November 1818. zu Nimes gehaltenen Zusammenkunft, haben 8. mit Hauptmannsrang bekleidete Officiere des gedachten Schweizer-Regiments, welche sämtlich früher als Oberoffi-  ciere unter dem ehemaligen 2ten Schweizer-Regiment in Französischen Diensten gestanden waren, und nachher, unterm 29sten December 1818. auf das, mit Autorisation des Regimentscommando versammelte Corps der Hauptleute des Regiments Bleuler, die Erklärung abgefaßt, daß sie nicht neben dem im Jahr 1816. zum Hauptmann beym Regiment Bleuler ernannten, seither im Kanton St. Gallen auf Werbung zurückgebliebenen, nun aber wirklich beym Regiment selbst eingetretenen Herrn Federer von Rorschach dienen können.
Diese Erklärung habe sich auf einen im Jahr 1813. zu Lauterburg ereigneten Vorfall, wo Herr Federer in Ansehung der Bezahlung seiner Schulden sein Wort gebrochen, und jenen Ort heimlich verlaßen haben soll, gegründet.
Nachher haben sich über ihn von Seite des Regiments-Commando noch verschiedene andre, auf seine ökonomische Geschäftsführung als Werbs-Commandant bezügliche Beschwerden erhoben.
Die Sache sey von dem Regiments-Commando an den Herrn Marschall von Gady, und von diesem an  Se. Königl. Hoheit, Monsieur, General-Obersten der Schweizertruppen, gewiesen worden, und von diesem habe Herr Oberst Bleuler den Auftrag erhalten, den Herrn Hauptmann Federer vor ein Kriegsgericht zu stellen, damit er sich über alle obgedachten Klagen verantworte.
So wie er aber das hiezu, nach dem 96sten Artikel des Strafgesetzbuchs geeignete Obergericht des Regiments ausgeschlagen – habe er, als dasselbe, in Folge eines erneuerten Befehls Sr. Königl. Hoheit, diese Angelegenheit kriegsgerichtlich und beym Regiment zum Ziel zu bringen, am 15ten Juny zu Toulon nach gesetzlicher Vorschrift besammelt war, lediglich die auf Erwahrung der Uebereinstimmung seiner Person abzielenden Fragen beantwortet, und alles weitere Eintreten durch die Erklärung abgelehnt, daß er das Obergericht dieses Regiments nicht als befugt anerkenne, ihn zu beurtheilen, weil die Hauptleute des Regiments bereits durch die am 29sten December 1818. ausgestellte Erklärung seine Ankläger geworden, und in dieser Beziehung nicht zugleich seine Richter seyn können.
Nach dieser beharrlichen Ablehnung sey von Seite des Herrn Generals  von Gady, auf Befehl des General-Obersten, die Einfrage an das Eydsgenößische Vorort gelangt:
„Auf welche Weise in diesem Fall Herr Hauptmann Federer, und in Zukunft jedes andere Individuum aus den Schweizer-Regimentern, welches unter dem Vorwand, daß der Oberst und das Regiment seine Ankläger seyen, die ihm durch das Strafgesetzbuch, in Gemäßheit des 25sten §es der Capitulation angewiesenen Richter verwerfen würde, gerichtlich verfolgt werden soll?“
Der vorörtliche Staatsrath (welcher die innere Beschaffenheit des Geschäfts unerörtert laße, und sich lediglich auf die beygelegten Erklärungen der Officiere, die Zuschriften des Herrn Generals von Gady, worin derselbe im Nahmen des General-Obersten auf eine beförderliche Entscheidung dringe, einen Bericht des Herrn Oberst Bleuler, der seit 10. Monathen, und gegenwärtig auf der Festung zu Toulon, sich im Arrest befinde, und auf ein schon Ende Augusts an das Vorort gerichtetes Schreiben der Regensperg von St. Gallen beziehe) finde sich nicht befugt, jene Frage von sich aus zu entscheiden, und ihre Erörterung überhaupt  von größtem Bedenken, weil ihre Oeffentlichkeit, wegen der dermaligen Lage der Schweizerregimenter in Frankreich und der bevorstehenden Unterhandlungen über die Iudicatur-Befugniße derselben, sorgfältig zu vermeiden sey, und für das Regiments-Commando selbst, hinsichtlich seiner gethanen Vorschritte, nicht zuträglich seyn dürfte, so wenig das Betragen des Herrn Hauptmann Federer ihm Achtung zu erwerben geeignet seyn möge, auch die möglichste Beförderung der Sache, sowohl um ihrer selbst und des Ansehens des Regiments willen, als in Rücksicht auf die dießfälligen Erwartungen der General-Obersten, ungemein wünschbar seyn müße, – Zwecke, die bey einer schon an sich sehr schwierigen, schriftlichen Erörterung unter den Ständen, sey es den capitulirenden allein, oder unter allen, welche auch bis jetzt gemeineydsgenößisch die Militärgerichts-Gesetze berathen haben, vollends aber bey einer Hinweisung an die künftige Tagsatzung, auf keine Weise erreicht würden.
Alles dieses habe den dringenden Wunsch bey dem Vorort erzeugt, daß die beyden Regierungen Zürich und St. Gallen, an welche er  sich hiefür zuschriftlich wende, – jene nähmlich als die Regierung des ersten unter den an der Capitulation für das Regiment Bleuler Theil habenden Ständen, und deßen Angehöriger der commandirende Oberst sey; St. Gallen als derjenige Stand, welchem Herr Hauptmann Federer angehöre, durch dienliches Einverständniß auf ein gedeihliches Abkommen hinwirken möchten, wodurch in diesem Specialfall die obwaltenden Klagen wegfallen, und mithin die einzig aus deßen Veranlaßung erhobenen schwierigen Fragen keiner weitern Erörterung mehr bedürfen.
Dieser Schritt des hohen Vororts habe bereits die Wirkung gehabt, daß die Regierung des L. Standes St. Gallen sich an die hiesige hohe Regierung in einem (der Weisung ebenfalls beygelegten) Schreiben vom 11ten dieß zutrauensvoll wende. Nachdem dieselbe darin den über den Herrn Hauptmann Federer waltenden Unstern beklagt, und wegen der Voreiligkeit des Herrn Oberst Bleuler und seiner unguten Stimmung gegen ihre Angehörige, den Besitz eines Bataillons unter den Be-  fehlen dieses sonst verdienten Militärs bedaure (auf welchen allerdings der zögernde Gang der Werbung in jenem Kanton, die in einer daherigen Compagnie sich entsponnene Falschmünzergeschichte, und anderes, solchen Eindruck gemacht zu haben scheint, der gegenseitiges Bedauern errege,) mache sie den Antrag, das Vorort, vereint mit ihr anzugehen, auf schicklich findenden Weg in seinem und der beyden Stände Nahmen dahin wirken zu wollen, daß zu gänzlicher, und jeder militärischen Ehre unnachtheiligen Niederschlagung dieses Handels, der Hauptmann Federer wieder in das Corps der Veteranen, von welchem er durch seine spätere Ernennung entrückt worden, zurückgestellt, oder als Hauptmann unter ein Colonial-Regiment gebracht, oder dann als alter Militär mit einer zuläßigen Pension in Reform gesetzt werde.
Da die hohe Regierung über die, von dem Vorort so bündig entwickelten, und auch dem Staatsrath bey seiner unvorgreiflichen Vorberathung vollkommen einleuchtenden, wichtigen Bedenken einer Erörterung jener von dem Herrn General von Gady im  Nahmen des Herrn General-Obersten aufgestellten, schwierigen Indicatur-Frage, einverstanden seyn dürfte, so werde von dem Staatraths MHochgeachten Herren und Obern unmaaßgeblich beliebt, daß zu diesem Ende, dem Wunsche des Vororts gemäß, in freundschaftlichem Einverständniß mit der Regierung von St. Gallen gehandelt, ihr gedachter Antrag genehmiget, sie davon in freundeydsgenößischer Antwort benachrichtet, und ein demselben entsprechendes Ansuchen auch von hiesigem Stand an den hohen Vorort erlaßen werde, von welchen beyden Schreiben der Staatsrath Entwürfe vorlegt.
Es sey um so mehr zu wünschen, daß einer der drey Anträge St. Gallens, vorzüglich der letzte, durch die geneigte Bemühung des Vororts seinen Zweck erreichen möge, da Herr Hauptmann Federer die früher gehoffte, anderweitige Anstellung bis dahin nicht gefunden, und sich auch nicht habe entschließen wollen, nach einem, aus Befehl des General-Obersten, erhaltenen Wink, die Entlaßung von der Hauptmannsstelle beym Regiment Bleuler zu nehmen.
Wenn die dießfälligen Verwendungen des Vororts, wider Verhof-  fen, fruchtlos bleiben sollten, so werde dannzumal eine neue Berathung Statt finden müßen, was nun in diesem mißbeliebigen Geschäfte weiter vorzunehmen sey.
Dieses Gutachten wurde von MHochgeachten Herren und Obern gänzlich genehmiget, und ebenso die demselben beygefügten Entwürfe der Antworten. Einzig wurde in letztern die Modification gutbefunden, daß die dießörtige Ueberzeugung: es könne sich der Herr Hauptmann Federer der Regiments-Iudicatur nicht entziehen, so stark als möglich ausgesprochen, und hingegen die Ausdrücke über das Mißbeliebige des Ereignißes und das Bedenkliche dießfälliger Erörterungen gemildert werden soll, um jede etwanige Beziehung auf die Person des Herrn Hauptmann Federer zu verhüten.
In Folge deßen wird (laut Mißiven) der Regierung von St. Gallen geantwortet:
„Auch die hiesige Regierung habe mit Bedauern durch ausführliche Mittheilung des hohen Vorortes vom 28sten v. M. vernommen, wasfür mißbeliebige Anstände bey dem Schweizerregiment Bleuler in Frankreich in Betreff des Herrn Hauptmann Federer von Rorschach obwalten.
Da hierorts die Gründe, warum  der vorörtliche Staatsrath wünsche, daß diese Anstände durch Einverständniß beydseitiger Regierungen gehoben, und somit die Erörterung der von dem Herrn General von Gady aus Auftrag Sr. Königl. Hoheit, des General-Obersten, aufgestellten Rechtsfrage vermieden werde, nach ihrem ganzen Gewicht einleuchten, so sey die hiesige Regierung auch ihres Orts zu diesem so wünschbaren Zwecke beyzutragen geneigt, und laße sich, ungeachtet sie auf keine Weise absehe, wie Herr Hauptmann Federer sich der Regiments-Iudicatur entziehen könne, gerne gefallen, dem dortigen Stand durch Annahme seines Antrags einen Beweis ihrer freundeydsgenößischen Bereitwilligkeit zu geben, indem sie, gleichwie es auch dortseits geschehen werde, den Staatsrath des hohen Vorortes Luzern ersuche, in seinem und im Nahmen beyder Stände auf schicklich erachtenden Wege dahin wirken zu wollen, daß zu gänzlicher Niederschlagung dieses Handels, Herr Hauptmann Federer wieder in das Corps der Veteranen, von welchem er durch seine spätere Ernennung entrückt worden, zurückgestellt, oder als Hauptmann unter ein Colonial-  Regiment gebracht, oder dann (was der hiesigen Regierung, nach allem bereits vorgegangenen, am vorzüglichsten und wahrscheinlich auch am leichtesten zu erreichen scheinen würde) als alter Militär mit einer zuläßigen Pension in Reform gesetzt werde.
Man nähre die Hoffnung, daß der hohe Vorort diese Verwendung geneigt übernehmen und seine gefällige Bemühung einen günstigen Erfolg haben werde.“
Gegen den vorörtlichen Staatsrath von Luzern werden, unter Verdankung seiner, diesem mißbeliebigen Geschäfte gewidmeten Aufmerksamkeit, (lt. Mißiven) die gleichen Begriffe und Gesinnungen, wie es gegen die Regierung von St. Gallen geschieht, ausgedrückt, und an denselben das Ansuchen wörtlich so gestellt, wie es in der hievor zu Protocoll genommenen Antwort an St. Gallen berichtsweise enthalten ist. 
