Bericht der Commißion des Innern worauf der Regierung des Cantons Thurgau eine beidseitige Abordnung von Regierungsgliedern zu Berichtigung des Thurwuhrungsgeschäfts zwischen Altikon und Nieder-Neunforn angetragen wird..
Nach angehörtem Bericht der Commißion des Innern vom 23ten dieß und in Genehmigung ihres dießfälligen Gutachtens in Ansehung der gegenwärtigen Lage des Thurwuhrungsgeschäfts zwischen Altikon und Nider-Neunforn [sic!] wurde gutbefunden, das, in den Mißiven enthaltene Schreiben an die Regierung des Cantons Thurgau zu erlaßen, worin derselben angetragen wird, auf Donnstag  den 6ten Weinmonat, von Seite beider Regierungen Abgeordnete aus ihrer Mitte, von erfahrnen Ingenieurs begleitet, an Ort und Stelle hinzusenden, um das Locale nochmalen zu beaugenscheinigen, die streitigen Punkte und Anstände zwischen den Gemeinden zu vermitteln, und die nöthigen Anordnungen, Vorschriften und Befehle, den zu ändernden Lauf des Thurflußes betreffend ertheilen zu laßen. Auf den Fall, daß dieser Auftrag von der thugauischen Regierung genehmiget würde, wird die Commißion des Innern, unter Verdankung ihrer bisherigen sorgfältigen und geschikten Bemühungen ersucht für die noch zu ernennenden Herren eine zwekmäßige Instruktion zu entwerfen, zu welchem Ende hin der Commißion die ihrem Bericht beigelegenen Acten und beyde Riße zurükgestellt werden.
