Über die von dem hiesig verburgerten, aber in Darmstadt domicilierenden Schreiner Vogel verlangte Extradition eines Erbtheils von seinem sel. Bruder, soll die Municipalität hiesiger Stadt berichten.
Die Zuschrift der Fürstl. Heßischen Präsident, Canzler, Geheimen und Regierungsräthe in Darmstadt vom 4ten Aprill, enthaltend das Begehren, daß dem in Darmstadt wohnhaften und verburgerten, ehemaligen hießigen Burger, Tischmacher Johannes Vogel, die ihn betreffende Rata der in schirmvogtlichen Handen liegenden Verlaßenschaft seines Ao. 1788. zu Lepoglava in Kroatien verstorbenen Bruders, des Zeugschmieds Heinrich Vogel, aushingegeben, u: zugleich aus der gesammten Erbsmaßa 25. fl. zum Voraus bonificiert werden, die er für vielfältiges Nachwerben um sichern Bericht über Leben oder Tod seines Bruders, und um den Totenschein deßelben ausgegeben, wird copialiter der hießigen Stadtmunicipalität mit dem Ersuchen zu Handen gestellt, daß dieselbe über die Beschaffenheit des Voglischen Erbs überhaupt und der geforderten Erbsrata insbesondere, sowohl bey dem Schirmvogteiamt, als bey der Familie, die genauesten Erkundigungen einziehe, dem Kleinen Rath die dießfällige Laage der Sachen wiederum einberichte, und ihm zugleich entweder die geforderte Erbrata zu Handen der Darmstädtischen Behörde übermache, oder aber die allfählig gegen eine Extradition derselben obwaltenden Schwürigkeiten anzeige.
