Die von der Stadt Rapperschweil getroffene Wahl des Herrn Johannes Irminger zum Pfarrer nach Wildberg wird ratificirt, und der Kirchenrath eingeladen, seinen Bestellungsbrief zu prüfen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines Berichtes des L. Kirchenrathes von gestrigem Dato, die von dem Verwaltungsrathe der Stadt Rapperschweil getroffene Wahl des Herrn Johannes Irminger, bisherigen Pfar-  rer in Aadorf, zum Pfarrer der Gemeinde Wildberg hoheitlich ratificirt.
Hievon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des L. Kirchenrathes und dem Herrn Oberamtmann Schwerzenbach zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation Kenntniß gegeben, so wie auch dem Herrn Pfarrer Irminger ein dießfälliger Protocolls-Extract mit dem Auftrage zugestellt, daß er seinen Bestallungsbrief dem L. Kirchenrathe einsende, damit diese Behörde denselben prüfe, und der Regierung wieder Bericht erstatte, ob nichts darin enthalten seye, das gegen die hoheitlichen Rechte und Ordnungen des hiesigen Standes anstoße; zugleich wird auch der klugen Sorgfalt des Kirchenrathes überlaßen, in Bezug auf gehörige Besorgung der Pfarramtlichen Geschäfte in dieser Gemeinde, das Erforderliche anzuordnen.
