Eingekommenes Formular der Certificats d’Origines, für die aus dem Canton Neuenburg nach dem hießigen kommenden Weine, Eßig, und gebrannte Waßer.
Das Schreiben des L. Standes Neuenburg vom 30sten Octobris, womit derselbe das Formular der Zeugniße (Certificats d’Origines) mittheilt, welche für die aus diesem Canton nach dem hießigen auszuführenden Weine, Eßig, und gebrannte Waßer ausgestellt werden sollen, – ist (laut Mißiven) dahin zu be	antworten, daß man dieselben vollkommen genügend finde, und also die Verfügung treffen werde, daß von den benannten Producten, wenn sie mit dergleichen Zeugnißen begleitet sind, keine Eingangsgebühr geforderet werde, sowie hingegen hießigen Orts bereits dafür gesorgt seye, daß in den seltenen Fällen, wo Landeserzeugniße von erwähnter Art nach dem Canton Neuenburg verfügt werden, solche mit ähnlichen Zeugnißen begleitet werden.
Das eingekommene Formular wird nebst einer Abschrift des Begleitschreibens, der Finanzcommißion zu nöthigem Gebrauch zu Handen gestellt.
