Abordnung und Instruierung einer Gesandtschaft auf die Conferenz nach Schaffhausen in Betreff der deutschen Entschädigungs-Angelegenheiten.
Das von der diplomatischen Commißion unterm 21ten.Novembris hinterbrachte umständliche Bericht und Gutachten, betreffend einerseits die Würkung und Folgen des Regenspur-  gischen Entschädigungs-receßes vom 25t[en] Februarii a. c. für die Eydsgenoßenschaft überhaupt, und den hießigen Canton insbesondere, – und anderseits die Absendung und Instruierung einer hießigen Gesandtschaft auf die dieses Geschäfts halber bevorstehende Conferenz in Schaffhausen, – wurde verlesen, articulatim in Berathung genohmen, und demnach beschloßen, auch im Namen des hießigen Cantons eine Gesandtschaft auf gedachte Conferenz nach Schaffhausen abzuordnen, und derselben die in extenso in den Urkunden enthaltene Instruction mitzugeben. Die Wahl selbst der abzuordnenden Gesandtschaft wurde auf eine der nächsten Rathsversammlungen eingestellt; und endlich ward auch [nach Antrag der diplomatischen Commißion] beschloßen, an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweiz, in Erwiederung Seiner sub 7ten. Novembris eingekommenen, und bereits sub 15ten. hujus vor dem Kleinen Rath geschwebten Zuschrift, die Sequestierung der im hießigen Canton gelegenen St. Blasischen Besizungen und Gefälle, und die dießfälligen Beschwerden des Herzogl. Modenesischen Landesbesiznahms-Commißarii, Herren von Greiffenegg, betreffend, – die in den heutigen Mißiven enthaltene Einfrage zu thun.
