Steuerforderungen des Großherzoglich-Baadenschen Obereinnehmers zu Gurtweil an Wasterkingen und Buchenloo.
Nach Anhörung des Amtsberichts des Herrn Unterstatthalters Wehrli vom 11ten Novembris, und des beygelegten Vorstellungsschreibens der Gemeinde Wasterkingen vom 12ten Octobris, betreffend die von der Großherzoglich-Baadischen Obereinnehmerey Gurtweil, unter Androhung von Arrestation oder Sequestration auf den Verweigerungsfall, an einige Bürger von Wasterkingen für die Jahre 1808. bis und mit 1814. geforderete, 30. fl. 34 ¼. Kr. betragende Grundsteuer von Grundstücken, so theils unter der Marchenlinie, theils gerade an derselben ligen; – und nach Verlesung des unterm 7ten d. M. von dem Obereinnehmer zu Gurtweil eingekommenen Schreibens, worinn derselbe, – in Beziehung auf sein früheres Schreiben vom 5ten, und die darauf erhaltene Antwort vom 16ten Septembris, – sich darüber beschwert, daß Wasterkingen noch nichts bezahlt habe; und ferner beyfügt, daß die Buchenloor, in so weit sie in der Mittheilung vom 5ten September benannt seyen, ihre Betreffniß seither entrichtet haben, daß aber bey der damahligen Eingabe die zween Posten des Johannes Sträßler, jung, und Johannes Sträßler, alt, jeder mit 1. fl. 44 ¼. Kr. zu melden vergeßen worden, mithin der Kleine Rath ersucht werde, benannte zur Nachbezahlung anzuhalten, – ist beschloßen worden:
1.) Die Canzley zu beauftragen, den von der Gemeind Wasterkingen zu ihren Gunsten allegierten Verhandlungen und Zusicherungen von den Jahren 1804. und 1808. nachzuschlagen, und auf dieses Fundament hin ein Ablehnungsschreiben an das Obereinnehmeramt von Gurtweil zu entwerfen und zu hinterbringen.
2.) Herr Unterstatthalter Wehrli wird von diesem zu Gunsten der Angesprochenen von Wasterkingen eingeleiteten Schritt benachrichtigt, hingegen aber zugleich eingeladen, die beyden Sträßleren zu Leistung ihrer obbestimmten Betreffniß aufzuforderen; von welcher entsprechenden Verfügung die Canzley auch in dem Entwurf Schreibens an den Obereinnehmer von Gurtweil Erwähnung thun wird.
