Vollmachten der hießigen Handlungshäuser Conrad Finsler und Jacob Christoph von Bernhard Ziegler.
Die von Herren Bezirksstatthalter Geßner unterm 31sten passati (in Folge Auftrags vom 26ten ejusdem) eingesandten, von den hießigen Handlungshäuseren Conrad Finsler und  Jacob Christoph von Bernhard Ziegler, auf die Vorladungen des K. K. Justizamtes Soemmerda zu Vippach ausgestellten Vollmachten und Rechnungen an den Herren Justiz-Commißarius und Bürgermeister Hofmann zu Vippach, – sind nun dem gedachten Justizamte (laut Mißiven) zu übersenden.
