Weisung an Herrn Oberamtmann Escher zu Grüningen wegen eines dem Fuhr- und Handelsmann Leonhard Bodmer von Binzikon, seßhaft in Gränichen, Kantons Aargau, zu ertheilenden Heimathscheins.

Auf Befehl MsHochgeachten Junker Amtsburgermeisters Wyß.
Da der hiesige Kantonsangehörige Leonhard Bodmer von Binzikon, Pfarre Grüningen, sich um Obrigkeitliche Dazwischenkunft zu Erlangung eines Heimathscheines meldet,  deßen er für seinen Aufenthalt zu Gränichen, Oberamts Aarau, Lbl. Kantons Aargau, wo er als Fuhr- und Handelsmann seßhaft ist, nothwendig bedarf, den er aber wegen eines im Königreich Bayern gehabten Zollanstandes bis dahin nicht erhalten hat; und da nun dieser Anstand, laut vorgewiesenem Empfangschein der K. Bayerschen Gesandtschaft, d. d. Bern den 29sten passati, bey welcher Bodmer die 23. fl 15. Kr., in welche er, wegen abgefahrnen Zolles als Strafe verfällt worden, erlegt hat, gänzlich gehoben, und der Reclamant überdieß mit einem von gedachtem Oberamt unterm 25sten passati beglaubigten, von dem Gemeindrathe Gränichen ausgestellten Zeugniß rechtschaffenen Betragens versehen ist: so wird HHerr Oberamtmann Escher zu Grüningen das nöthige veranstalten, damit der Leonhard Bodmer mit einem gehörigen, von wohlgedachtem Herrn Oberamtmann zu visirenden, und alsdann in der hiesigen Staatskanzley zur Legalisirung vorzulegenden Heimathschein versehen werde.
