Regierung von Argau wegen Beschränkung der Fruchtausfuhr ins Ausland. Commißional-Auftrag. Circular an die Herren Statthalter.
Da der L. Stand Argau unterm 9ten d. M. der hießigen Regierung anzeigt, daß er im Begriff sey, sich mit der Berathung der zwekmäßigen Maaßregeln zu beschäftigen, durch welche der, in dortigem Canton bemerkten beträchtlichen Getraide Ausfuhr nach dem Ausland, in Zeiten Einnhalt gethan werden könne, dabey aber, weil wegen des verfaßungsmäßigen freyen Verkehrs zwischen den Kantonen eine partielle Maaßregel gegen das Ausland ohne die gewünschte Wirkung bleiben müßte, um gefälligen Bericht bittet; „Ob in dem hießigen Canton gleichfalls starke Ankäufe von Getraid für das Ausland gemacht werden, ob die hiesige Regierung allenfalls einige Maaßregeln zu Beschränkung derselben nöthig finde, und ob selbige vermittelst solcher Maaßregeln zu  Beschränkung der Getraide-Ausfuhr nach dem Ausland Hand bieten würde?“ –, so wird die Commißion des Inneren, unter Zustellung dieses Schreibens, ersucht, diesen wichtigen Gegenstand in allen Beziehungen in sorgfältige und erforderlich befürderliche Berathung zu nehmen, und dieser Behörde ihren daherigen Bericht und Gutachten, was hierorts in dieser Sache zu verfügen rathsam und ersprießlich seyn möchte, und was dem L. Stand Aargau auf sein dießfälliges Schreiben zu antworten sey, zu hinterbringen.
Zum Behuf dieses abzufaßenden Gutachtens, ergeht an die hießige Korncommißion das Ansuchen, über die ihr bekannten Mißbräuche im Kornhandel, der Commißion des Inneren beschleunigten Bericht zu erstatten. Inzwischen wurde für heilsam und dringend erachtet, schon gegenwärtig allen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren folgende Weisung zugehen zu laßen:
Da es verlauten will, daß, zuwider der bestimmten Hochobrigkeitlichen Verordnung vom 15ten May a. c. in unserm Canton, Früchte mancherley Art bey Häusern und Speichern von Commißionairs aufgekauft werden, und diese strafbare Übertrettung des Gesetzes, besonders unter den gegenwärtigen Umständen, nämlich der in verschiedenen Gegenden Deutschlands eingetrettenen Theurung, unserm Vaterland höchst gefährlich seyn muß, so werden sämmtliche Herren Bezirks- und Unterstatthalter angewiesen, auf diesen Unfug das wachsamste Aug zu richten, und die gewinnsüchtigen Personen, welche sich einer dießfälligen Übertrettung der gedachten gesetzlichen Verordnung schuldig machen, unverzüglich dem competierlichen Richter zu verdienter Bestrafung zu laiden, die gesetz-  widrig aufgekauften Früchte aber ohne anders in Beschlag zu nehmen, und davon der Regierung ungesäumten Bericht zu erstatten.
