Niederlaßungsbewilligung für Herrn Lorenz Sain von Bois d’Oingt, Departement der Rhone.
Auf den unterm 19. dieß verfaßten Bericht und Antrag, welchen die Lbl. Commißion des Innern über das von Herrn Lorenz Sain von Bois d’Oingt im Rhone-Departement, seßhaft zu Wallißellen, eingelegte Gesuch um Erneuerung seiner Aufenthaltsbewilligung erstattet hat, und aus welchem hervorgeht, daß zwar der von Herrn Sain seiner Zeit eingelegte Heimathschein gegenwärtig nicht mehr als genügend könne angesehen werden, und unter den jetzigen Umständen eine Erneuerung desselben kaum erhältlich seyn dürfte, allein bey den Familien-Verhältnißen des Herrn Sain, und da derselbe schon so viele Jahre zu Wallissellen auf Eigenthum sitze und des beßten Läumundes genieße, von einer Fortdauer seines Aufenthaltes in hiesigem Kanton nicht der mindeste Nachttheil zu besorgen sey, hat der Kleine Rath dem Herrn Sain die Niederlaßung zu Wallißellen auf neue vier Jahre, von heute an gerechnet, bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamt Embrach  zu Handen der Gemeinde Wallißellen und des Herrn Bittstellers, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für den Letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hievon zu machen.
