Rescript an den Stadtrath von Zürich, betreffend den Convertiten Hermann Vogel von da.
Aus dem Berichte, welchen der Stadtrath von Zürich, in Gemäßheit erhaltenen Auftrags vom 21. v. M., mit Zu-  schrift vom 4ten d. M. über die Verhältniße des gegenwärtig zu Solothurn sich aufhaltenden hiesigen Bürgers Hermann Vogel, welcher zum katholischen Glaubensbekenntniße überzutreten Willens ist, erstattet hat, ergibt sich zwar, daß weder der Vater des Convertiten, Herr Hs. Caspar Vogel, Mezger und gewesener Schwanenwirth, noch der Stadtrath selbst, Nahmens der Stadtgemeinde, gegen das Vorhaben des jungen Vogel Einsprache zu erheben gesonnen sind; hingegen erbittet sich der Stadtrath beruhigenden Aufschluß über die Frage, ob und wasfür Maßnahmen zu ergreifen seyn möchten, um zu verhindern, daß der Übergetretene etwa später mit einer Katholikin sich vereheliche und auf solche Weise in Zürich eine katholische Bürgerfamilie entstehe, da schwerlich anzunehmen sey, daß das Gesetz über die religiose Erziehung von Kindern aus gemischten Ehen auch auf rein katholische Ehen Anwendung finden könnte.
Nach Anhörung dieses Berichtes, so wie der demselben beygefügten Actenstücke nähmlich eines Schreibens des jungen Vogel an seinen Vater, worin er ihm den gefaßten unwiderruflichen Entschluß eröffnet, und der dießfälligen Erklärung, die Herr Vogel, Vater, bey dem Stadtrathe eingelegt, hat der Kleine Rath gefun-  den: es seyen keinerley Gründe vorhanden, um bey der Regierung Lbl. Standes Solothurn gegen das Vorhaben des Hermann Vogel Einwendungen zu erheben, und es bleibe mithin nichts weiter übrig, als besagter Regierung den Empfang ihrer Mittheilung zu bescheinen; was aber eine allfällige Verehelichung des Convertiten und deren Folgen betreffe, so sey es gegenwärtig noch nicht der Zeitpunct, darüber einzutreten, sondern es müße zugewartet werden, bis Vogel (was er in jedem Fall thun müße) mit dem Ansuchen um eine dießfällige ehegerichtliche Bewilligung einkomme, bey welcher Gelegenheit dann das Angemeßene zu verfügen sey. In keinem Falle zwar könnte das Gesetz über die Erziehung von Kindern aus gemischten Ehen auf die Ehe eines Convertiten mit einer Katholikin Anwendung finden; allein noch behalte sich der Kleine Rath vor, auch über Ehen der letztern Art in eine weitere Berathung einzutreten.
Dieser Bericht wird dem Stadtrathe von Zürich (unter Beylegung des oben erwähnten Briefes des jungen Vogel an seinen Vater) als Antwort auf die geäußerten Wünsche zu Handen gestellt.
