Besetzung einer erledigten Gemeindrathsstelle zu Ehrlenbach.
Da sich aus einem von dem Lbl. Oberamte Meilen mit Bericht von gestrigem Tage einbegleiteten Verbal-  Proceß ergeben, daß die Gemeinde Ehrlenbach in einer in Gegenwart des Herrn Oberamtmanns Kaufmann gehaltenen Versammlung, die erledigte Gemeindrathsstelle wieder besetzt und dazu in gesetzlicher Form gewählt, den Herrn Lieutenant Jacob Sträuli, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, die Wahl dieses Gemeindrathsgliedes gutzuheißen, wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinde Kenntniß gegeben wird.
