Der Eydsgenößische Vorort zeigt an, daß die Central-Gesundheitsbehörde in der Lombardey aufgelöst seye und die Correspondenz über Sanitätssachen künftig durch die Gesandtschaft gehen müße.
Der Staatsraht des Vorortes Luzern mittheilt durch Kreisschreiben d. d. 18ten passati eine Note des K. K. Oestreichischen Gesandten, welche die Anzeige enthält, daß die Central-Gesundheitsbehörde in der Lombardey aufgelöst sey, und daher die Eydsgenößischen Behörden belieben möchten, künftig ihre Correspondenz über Sanitätsgegenstände an die Gesandtschaft zu adreßiren, durch deren Mittel solche nach Mayland gehen  werde. Diese Anzeige seye Sr. Excellenz, dem Herrn von Schraut, mit der Bemerkung erwiedert worden, daß es dennoch nothwendig seyn möchte, in dringenden Fällen directe nach Mayland correspondiren zu können.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, dem Vororte unter Verdankung seiner Anzeige und Beyfall seiner Rückäußerung gegen den Herrn von Schraut, zu erwiedern:
Da diese Correspondenz ihrer Natur nach nur durch Schnelligkeit Werth erhalte, Verspätung aber sehr gefährlich werden könnte, so hätte man wünschen mögen, daß der Herr von Schraut eine Behörde in Mayland bezeichnet hätte, an die man sich in dringenden Fällen zu wenden hätte. In Ermanglung deßen müßte man aber hierseits den Wunsch äußern, daß einerseits den Schweizerischen Handelsconsulaten in der Lombardey Aufmerksamkeit und sorgfältige Berichtserstattung in Bezug auf Sanitätsgegenstände empfohlen, und anderseits durch den Herrn Baron von Maracci in Mayland Bericht eingezogen würde, auf welche Art und von welcher Stelle nunmehr in Mayland die Geschäfte der aufgelösten Behörde besorgt werden.  
Dieser Beschluß sammt den eingelangten Acten, wird dem L. Sanitäts-Collegio mitgetheilt.
