Niederlaßungsbewilligung für Glashändler Johannes Iseli von Merzenschwand im Großherzogthum Baden.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht des L. Oberamtes Wädenschweil d. d. 16ten hujus, dem Glashändler Johannes Iseli von Merzenschwand, Grossherzogthum Baden, welcher unter Vorlegung eines gehörigen Heymathscheins und einer eventuellen Aufenthaltszusage abseite des Gemeindraths Richterschweil, geziemend bittlich dafür eingelangt ist, die Niederlaßung in der Gemeinde Richterschweil für zwey Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Wädenschweil zu Handen der betreffenden Gemeinde und des Iseli, unter Beylage des Heymathscheines für erstern und einer besondern Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztern, Kenntniß gegeben, sowie endlich das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen. 
