Bedenken des Ehegerichts gegen den hiesigen Ortes in Paternitätssachen gegen den Stand Aargau aufgestellten Reciprocitätsgrundsatz.
In einer vom 3ten d. M. datirten Zuschrift bemüht sich das L. Ehegericht die Nachtheile aus einander zu setzen welche, wie die bisher gemachten Erfahrungen lehren, aus dem durch  Rathsbeschluß vom 4ten November v. J. gegen den L. Stand Aargau in Paternitätssachen aufgestellten Grundsatze des Gegenrechtes für den hiesigen Kanton erwachsen. Das Tribunal ersucht demnach den Kleinen Rath, auf Herstellung eines Gegenrechtes Bedacht zu nehmen, nach welchem die Aargauische Klägerinnen vor dem hierseitigen Richter kein beßeres Recht finden, als die hierseitigen vor dem Aargauischen Richter, indem bey Fortdauer des nachgewiesenen Nachtheils das L. Ehegericht die Sache wichtig genug fände, um auf verfaßungsmäßigem Wege den Großen Rath davon in Kenntniß zu setzen und ihn um angemeßenes Einschreiten zu ersuchen.
Dieses Schreiben wird, unter Beylegung der frühern auf diesen Gegenstand bezüglichen Acten, der L. Commißion des Innern zur Hinterbringung ihres dießfälligen Befindens überwiesen.
