Wahl des Herrn Oberstlieutenant und Cantonsrath Ott in Berg; Herrn Cantonsrath Conrad Stocker im Berg, und Cantonsrath Caspar Escher im Felsenhof zu Mitgliedern der Spithalpflege.
Nach angehörtem gesetzlich doppeltem Vorschlag der L. Spitthalpflege d. d. 27sten passati zu Widerbesetzung dreyer in ihrem Gremio durch Resignation vacant geworde-  ner Stellen, – haben UHHerren und Obern in heute vorgenohmener Wahl ernennt; Zu der ersten Herrn Oberstlieutenant und Cantonsrath Hs. Caspar Ott im Berg; zu der zweyten, Herrn Cantonsrath Hs. Conrad Stocker im Berg; und zu der dritten, Herrn Cantonsrath Hs. Caspar Escher im Felsenhof.
Davon wird durch Protocolls-Extract der L. Spithalpflege und ihren neugewählten Mitgliedern Kenntniß gegeben.
