Verfügung, wegen Tragung der Mäntel mit der Standesfarbe.
Auf angehörte, sub 1sten hujus von der Finanzcommißion hinterbrachte, durch ein an wohlgedachte Behörde gerichtetes Schreiben des Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach von Greifensee vom 25sten Februarii veranlaßete Weisung, – ist (mit Mehrheit der Stimmen) erkennt worden, es solle durch Veranstaltung der Finanz-Commißion und auf Kosten der Staatscaßa, jedem Herren Bezirksstatthalter ein Mantel mit der Standesfarbe zugestellt werden, welcher in Verwahrung des Herren Statthalters bleiben, und ausschlies-  send bey Pfarreinsätzen und Huldigungsanläßen von dem, einem Herren Bezirksstatthalter oder seinem allfähligen Stellvertretter attaphierten und ihn begleitenden Waibel getragen, übrigens aber bey keinen anderen, als den obbenannten Gelegenheiten gebraucht werden soll; es wäre denn Sache, daß es bey irgend einer besonderen Veranlaßung ausdrüklich von der Regierung geboten würde; auch solle jedem, der einen solchen Mantel empfangen hat, die Wiederanmeldung um einen neuen erst nach Verfluß von zehn Jahren wieder offen stehen.
Endlich ist aus dieser Veranlaßung der gedoppelte Grundsatz festgesezt und sämmtlichen Herren Bezirksstatthalteren zur genauen Nachachtung empfohlen worden, daß einerseits die Herren Statthalter keinem Unterbeamteten irgend ein nicht bereits in allgemeiner Übung bestehendes, und Obrigkeitlich begnehmigtes Distinctionszeichen erlauben oder zulaßen sollen, ohne zuvor bestimmte Hochobrigkeitliche Bewilligung dafür eingeholt zu haben, und daß anderseits das Tragen von Mänteln mit der Standesfarbe hinfüro allen denen  Beamteten, Weibeln, u. s. f., die nicht eine bestimmte Obrigkeitliche Bewilligung dafür haben, gänzlich untersagt seyn solle.
