Se Excellenz Herr Landammann der Schweiz, wegen Übernahme einer bey Herrn von Mechel in Basel vorräthigen Ausgabe der französischen Militarordonanz.
Da des Herrn Landammanns Excellenz unterm 7ten dieß der hießigen Regierung in einem Circular-Schreiben anzeigen, daß Hochdemselben von dem Herrn Christian von Mechel von Basel wegen Überlaßung der von den Zeiten der helvetischen Regierung her vorräthigen, in deutscher und französischer Sprache von Herrn von Mechel besorgten Ausgabe der, in Folge ratificierten Militar-Reglements, für die eidgenößische Miliz zur Grundlage dienenden französischen Ordonnanz von 1791 [an welcher Ausgabe jedoch wegen nothwendig gewordener Veränderungen, 2. oder 3. Bogen neu zu druken wären] Anträge gemacht worden seyen, wobey Herr von Mechel die Soldatenschule zu 10 Batzen, die Pelotons-Schule zu 20 Batzen, und die Bataillons-Schule zu 30 Batzen berechnet, und von jeder Eydgenößischen Regierung in ihrer Botmäßigkeit eine Zusicherung gegen den Nachdruk verlangt, so wurde angemeßen befunden, dieses Schreiben der Militar-Commißion mit dem Ersuchen zu überweisen, in gefällig befürderliche Berathung zu nehmen, ob und in welchem Verhältnis der hießige Canton an der gedachten Ausgabe der französischen Militair-Ordonanz partizipieren könnte  , in wie fern eine Zusicherung gegen den Nachdruk derselben zu ertheilen, und wie über diese beyden Punkte die Einfragen Sr Excellenz des Herrn Landammanns zu beantworten seien.
