L. Stand Basel signalisiert 4. Deserteurs der dortigen Standescompagnie und reclamiert den Betrag der Schulden von zween derselben aus hießigem Canton.
Die von dem Lob[lichen]. Stand Basel mit seiner Zuschrift vom 8ten Octobris eingesendeten Signalements der vier nachstehenden, am 30sten Septembris und 4ten Octobris von der dortigen Standes-Compagnie desertierten Soldaten; nämmlich:
Johannes Kurtz, von Utzingen, Cantons Bern;
Jacob Moor, aus vor dem Wald, Cantons Aargau;
Jacob Meyer, von Seen, Cantons Zürich; und:
Rudolf Huber, von Stäfa, Cantons Zürich;
– werden sowohl der Justiz- und  Polizey- als der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, auf die Signalisierten genau achten, und falls sich einer oder mehrere derselben im hießigen Canton sollten betretten laßen, den- oder dieselben gefänglich anhalten und mit behöriger Sorgfalt an den L. Stand Basel verlangter Maaßen auslieferen zu laßen.
Da sich inzwischen aus dem Schreiben des Lob[lichen] Standes Basel des ferneren ergiebt, daß von den beyden obbenannten Deserteurs aus hießigem Canton, der Jacob Meyer von Seen 61. Franken, und der Rudolf Huber von Stäfa 49. Franken, 6. Bz[en]. 9. Rpp[en]. theils auf dem Décompte, theils für andere empfangene Vorschüße, und für mitgenohmene Effecten und Waaffen, schuldig seyen, – so ertheilt der Kleine Rath, in Bezug auf den Meyer dem Herren Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur, und in Bezug auf den Huber dem Herren Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht den Auftrag, die nöthigen Dispositionen zu treffen, damit von dem Vermögen der beyden benannten Männer, falls sie etwas bereits besitzen oder in der Folge zu gewärtigen haben sollten, so viel zu Handen genohmen oder mit Sequester belegt werde, als die obbemeldeten Anforderungen betragen; und dann entweder erhältlichen Falls den baaren Betrag, oder, wenn dieser nicht beygebracht werden könnte, wenigstens den Bericht über den Erfolg der Nachforschungen, mit Befürderung an die hießige Regierung einzusenden, damit das wei-  tere an den L. Stand Basel einberichtet werden könne. Einstweilen ist an denselben lediglich das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
