Genehmigter Entwurf des Staatsraths von einem Kreisschreiben an sämmtliche Lobl. Stände, wegen der Diplomatischen Stellung des Herren Marcacci in Mayland, Schweizerischen Geschäftsträgers.
Der von dem Staatsrathe vorgelegte Entwurf eines Kraisschreibens der Regierung des hießigen Standes und Vororts an die Eydsgenößischen Stände, in Betreff des Schweizerischen Geschäftsträgers in Mayland, Herrn Baron von Marcacci, – wurde verlesen und genehmiget; daßelbe wird nun von der Eydsgenößischen Canzley expodiert  werden, und lautet wie folgt:
Tit:
Bey der Anwesenheit des K. K. Oesterreichischen Hofes in Mayland, wurde der Herr Schweizerische Geschäftsträger Marcacci in dieser provisorischen Eigenschaft Sr. Durchlaucht, dem Staatsminister Fürsten von Metternich, durch ein Schreiben unsers Staatsraths empfohlen, und zwar auf die gleiche Art, wie die Hohe Tagsatzung selbst am 21sten Christmonat 1814. denselben zu Fortsetzung seiner bisherigen Verrichtungen bey dem damahligen Gouverneur der Lombardie, Feldmarschall Grafen von Bellegarde, accreditiert hatte. Die Aufnahme, welche hierauf dem Herrn Marcacci zu Theil ward, entsprach vollkommen der, von dem K. K. Hof gegen die Eydsgenoßenschaft stets geäußerten wohlwollenden Gesinnungen.
Seither ist aber der Eydsgenößische Vorort von dem Entschluß Sr. K. K. Apostolischen Majestät officiell benachrichtiget worden, daß die mit einem diplomatischen Character bekleideten Agenten auswärtiger Staaten nur in der K. K. Residenz einen ständigen Aufenthalt haben sollen, wobey es aber der Eydsgenoßenschaft frey stehe, die Geschäfte ihrer Angehörigen bey dem Lombardisch-Venetianischen Königreich  durch einen General-Consul besorgen zu laßen.
Wir machen es uns zur Pflicht, die hierüber von dem K. Oesterreichischen Gesandten, Herrn von Schraut, und von dem Staatsminister, Fürsten von Metternich, erhaltenen Eröffnungen, vermittelst der Beylage A. und B. sämmtlichen Eydsgenößischen Ständen vor Augen zu legen.
Die Beybehaltung einer Agentschaft der Schweiz in Mayland, so wie die Bestimmung der daherigen Verhältniße hängt von einer nächst bevorstehenden Berathung im Schooß der Tagsatzung ab, deren Entscheid vorzugreiffen der Eydsgenößische Vorort weder den Willen noch die Befugniß hat. Indeßen scheint eine einstweilige Verfügung in dem gegenwärtigen Fall theils der Billigkeit angemeßen, damit die Stellung des Herrn Marcacci, welcher beynahe 12. Jahre hindurch diesen Posten zur unbedingten Zufriedenheit der Eydsgenößischen Behörde bekleidet, und sich in jeder Beziehung ihres Vertrauens würdig gezeigt hat, vor dem Tagsatzungsbeschluß selbst nicht nachtheilig verändert werde, – theils rathsamm und nothwendig, weil gerade in diesem Zeitpunkt wichtige Angelegenheiten mehrerer Cantone, wobey Herr Marcacci, als Unterstützung der betreffenden Abgeordneten  mitzuwirken hat, mit dem K. K. Hof verhandelt werden.
In Rücksicht auf diesen lezten Umstand besonders, welcher eine plötzliche Unterbrechung der Verrichtungen des Herrn Baron Marcacci nachtheilig machen würde, finden wir uns bewogen, der Genehmigung sämmtlicher Hohen Eydsgenößischer Stände folgenden Antrag zu unterwerfen:
„Daß Herr Marcacci, mit Beybehaltung der bisher für den Eydsgenößischen Geschäftsträger in Mayland ausgesezten Besoldung unter dem verändereten Titel eines Genral-Consuls im Lombardisch-Venetianischen Königreich (jedoch ohne Consequenz für die Oeconomische Stellung eigentlicher Handelsconsulate) in Diensten der Eydsgenoßenschaft zu Mayland provisorisch zu verbleiben habe, und daß es der künftigen ordentlichen Tagsatzung vorbehalten werde, über die Frage wegen Aufhebung, oder Beybehaltung, und in diesem Fall über die nähere Bestimmung der Verhältniße dieser Agentschaft zu entscheiden.“
Mit dem Wunsch, von Ihnen Tit. so beförderlich als möglich in Kenntniß Ihrer dießfallsigen Gesinnungen gesezt zu werden, verbinden wird die Versicherung etc. 
Die Beylagen dieses Kraisschreibens ligen abschriftlich bey dem Entwurf deßelben in der Sammlung der in der hießigen Staatscanzley befindlichen Eydsgenößischen Expeditionen und Acten.
