Instruction an die Ehrengesandtschaft in Freyburg in Betref des durch hiesigen Canton der Französischen Salzregie abzunehmende Salzquantum.
Auf angehörte sorgfältige Weisung der diplomatischen Commißion vom 20. Augusti, betreffend die der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der Eydsgenößischen Tagsazung zu ertheilenden weiteren Instructionen wegen des von hiesigem Canton der Französischen Salzregie abzunehmenden Salzquantums, – wurde der Ehrengesandtschaft dießfalls diejenige Instruction und Vollmacht ertheilt, welche in den Urkunden enthalten, und unter dem in den Mißiven enhaltenen Begleitschreiben, mit morndriger Post an die Ehrengesandtschaft abzuerlaßen ist.
