Unerlaubte Holzverkaufs-Ankündigung zu Seuzach.
Auf den mit Actenstüken begleiteten Bericht des Herren Unterstatthalter Sigg vom 16ten dieß, wird derselbe eingeladen, der Gemeinde Seuzach den in dem Winterthurer-Wochenblatt angekündigten Holzverkauf, so wie das Schlagen von Holz, ernstlich zu untersagen, und ihr anzusinnen, die dießfällige Verfügung der Regierung zu gewärtigen.
Zugleich aber wird die Commißion des Inneren, unter Zustellung der Acten, ersucht, sowohl über das Unternehmen der Gemeinde Seuzach, als in Ansehung der von dem Herren Statthalter ausgebetenen Anweisung, „in wie weit die Gemeinden gehalten seyen, bey wichtigen Holzverkäufen den Vollziehungsbeamten zu berichten, und ob solche Verkäufe, wenn der Erlös zu Zehentloskäufen oder anderen dergleichen Zwecken verwendet werden sollte, zu gestatten seyen“, dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
