Hherr Landammann Heer dankt für die ihm als gewesenen Schiedsrichter in der Nievergeltischen Heimathrechtsstreitigkeit übermachten 20. Louis d’or, und sendet Acten zurück. Ueberweisung an die Commißion des Innern.
Das, von HHerrn Landammann Heer zu Glarus unterm 5ten dieß eingesandte verbindliche Dankschreiben  für die demselben als gewesenen Schiedsrichter in dem nun entschiedene Heimathrechtsstreit wegen der Familie Nievergelt im Kantons St. Gallen, am 3ten dieß als Auslagenvergütung übermachten 20. Louis d’or, ist ad acta zu legen.
Hingegen sollen die 17. Stücke Heimathscheine, Copulationszeugniße, Kaufinstrumente u. s. w., welche von hier aus unterm 8ten December den HHerren Schiedsrichtern zugestellt, und nun von HHerrn Landammann Heer der hiesigen hohen Regierung zurückgesandt worden sind, der Lobl. Commißion des Innern zugewiesen werden, um über diese Acten das Nöthige zu verfügen, und von denselben das Behörige den betreffenden Stellen oder Personen zugehen zu laßen.
