Wahl vier neuer Infanterie-Freyhauptleute.
Aus dem von der Militar-Commißion sub 17ten hujus hinterbrachten gesezlichen Vorschlag, sind nachstehende Freycompagnien der ersten Infanterie-Reserve, mit Hauptleuten versehen worden, wie folget:
Im IVten Quartier des 1sten Kreises: 
Compagnie No. 5. Herr Johannes Wunderli von Richterschweil.
Im VI.ten Quartier des 2ten Kreises. 
Comp: No. 2. Herr Jakob Wipf, von Marthalen. 
Comp: No. 3. Herr Abraham Meister, v. Benken. 
Comp: No. 4. Herr Jakob Frey, von Unterstamheim, 
als wovon an die vier neuerwählten Herren Freyhauptleute, an die betreffenden Herren Quartierhauptleute, an die Militar-Commißion, und an den mit Ausfertigung der Brevets beauftragten ersten Staatsschreiber, die gewohnte Notification zu ertheilen ist.
