Antwort des Herren Landammanns der Schweitz, betreffend seine Verwendung bey dem päbstlichen Herren Nuntius, wegen dem hießigen Catholischen Gottesdienst.
Das von Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, auf den dießeitigen Erlaß vom 16ten Jenner, unterm 28sten ejusdem eingekommenen Antwortschreiben, worinn Hochderselbe dem Kleinen Rathe das Resultat seiner vertraulichen Erörterung mit dem päbstlichen Herren Nuntius, wegen des von demselben gegebenen schriftlichen Versprechens eines jährlichen Beytrags von fl. 400. zu Bestreitung der Kosten des neu bewilligten katholischen Gottesdiensts in hier, und der Besoldung des katholischen Pfarrers, mittheilt, und woraus sich ergiebt, daß der Herr Nuntius nach Bemerkung der Gründe, welche ihn zu jener nachherigen Erklärung wegen Nichtleistung des gedachten Beytrags, bewogen, sich mündlich gegen den Herren Landammann anheischig gemacht habe, auf die Klöster, welche im vori-  gen Sommer einen Theil der Besoldung des katholischen Pfarrers in Zürich, zu übernehmen bereitwillig waren, dahin zu würken, daß der damahls verabredete Beytrag dem wirklich ernannten Pater Meyer entrichtet werde, so lange derselbe durch getreue Erfüllung seiner Pflichten als Seelsorger, und durch seinen sittlichen und religiosen Lebenswandel sich der Wahl der Regierung und seiner Stelle würdig zeige, – wird der, mit der Aufsicht auf das katholische Kirchenwesen eigens beauftragten kirchlichen Section der Commißion des Inneren überwiesen, um dem Kleinen Rathe einen Entwurf, der an Se. Excellenz, den Herren Landammann zu erlaßenden Rükantwort zu hinterbringen.
