Heinrich Honegger von Hinweil bittet um Purgation des Ao. 1804. wegen Theilnahme an bewaffneten Aufstande ergangenen Contumaz-Urtheiles.
Das Lbl. Oberamt Grüningen überweist der hohen Regierung, mit Bericht vom 2ten hujus, den Heinrich Honegger von Hinweil, welcher sich Ao. 1804. wegen besonderm Antheil an dem damaligen bewaffneten Aufstande flüchtig gemacht und in contumaciam beurtheilt worden, nunmehr aber freywillig gestellt und in einem dringenden Memoriale um Milderung seiner Strafe angesucht hat.
Nach Anhörung dieser Acten, sowie  der beygefügten Aufführungszeugniße und Empfehlung der Gemeindsbehörden, haben UHHerren und Obern erkennt, das Petitum lediglich dem Lbl. Obergerichte, als dem Richter, welcher seiner Zeit die Sentenz ausgefällt hatte, zur Untersuchung und angemeßenem Abspruche zu überweisen, womit auch dem Tribunale angezeigt wird, daß der Honegger nach gestellter hinlänglicher Caution entlaßen, auf jede Citation aber zu erscheinen bereit sey. 
