Der Vorort mittheilt eine Convention der IV. Alliirten Mächte mit Frankreich, Französische Dotationen, Reclamationen und Renten betreffend.
Der hohe Vorort Bern mittheilt den L. Ständen durch Kreisschreiben vom 26sten passati einen (der Ausfertigung an den hiesigen Stand nicht beyliegenden) Bericht des Eydsgenößischen Herrn Geschäftsträgers in Paris vom 20sten May, nebst einer zwischen den IV. alliirten Mächten und Frankreich in Betreff
1.) Der auf das Domaine extraordinaire angewiesenen Dotationen.
2.) Der Reclamationen der auswärtigen Mitglieder der Ehrenlegion.
3.) Der Renten fremden Ursprungs, die nicht auf 50. Frk[en]. ansteigen, −
abgeschloßene Uebereinkunft, und stellt den Kantonsregierungen anheim, ihren Angehörigen, welche diese Verkommniß angehen mag, davon beliebige Kenntniß zu geben.
Diese Mittheilung ist dem hohen Vororte zu verdanken und dem Staatsrathe zu gelegentlicher Berathung, was dießfalls zu thun sey, zu überweisen. 
