Gehaltszulage für Herrn Germann, wegen Extrabemühung als Lehrer der deutschen Sprache auf der Kunstschule.
Auf angehörte Weisung des Erziehungsraths vom 12ten Junii, worinn einerseits von verschiedenen vorha-  benden, und zum Theil bereits zur Probe eingeführten Abänderungen in der Errichtung der Kunstschule Kenntniß gegeben, – und anderseits Herr Germann, welcher in Folge dieser veränderten Einrichtungen, als einstweiliger Lehrer der deutschen Sprache an der Kunstschule angestellt worden ist, zu einer Gehaltszulaage empfohlen wird, – hat der Kleine Rath die Finanzcommißion begwältiget, dem gedachten Herrn Germann, welcher den beyden jüngeren Claßen der Kunstschule wöchentlich zwey gemeinsamme, und der älteren Claße eine Unterrichtsstunde in der deutschen Sprache ertheilt, in dieser Hinsicht von nun an zwey Jahre lang eine jährliche Gehaltszulage von 160. Schweizerfranken zufließen zu laßen. Von dieser Verfügung wird auch dem Erziehungsrath durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt.
