Der Stand Schwytz will an der nach Rapperschweil angesetzten Conferenz der 4. Schiffahrtskantone, und an der Berathung über die Verhältniße der Linthschiffahrtscaße Theil nehmen.
Mit Zuschrift vom 16ten d. M. eröffnen Amtsstatthalter und Rath des Kantons Schwytz ihren Entschluß, an der von der hiesigen Regierung ausgeschriebenen Conferenz der vier Linthschiffahrts-Kantone Theil zu nehmen, und verbinden damit die Anzeige, daß sie die Tit: HHerren Landammann von Zay, Amtsstatthalter Reichlin und Landammann Schmid zu Abgeordneten auf diese Conferenz bezeichnet haben.  
Eine zweyte Zuschrift der nähmlichen Behörden, von gleichem Tage, enthält die Anzeige: es habe die Regierung des L. Standes Schwytz das von dem L. Stand St. Gallen hinsichtlich der künftigen Rechnungsstellung über die Linthschiffahrtscaße geäußerte Begehren nicht ungegründet gefunden, und sie wünsche wirklich, daß dasselbe in Zukunft nicht unberücksichtigt bleiben möge; übrigens werde sie nicht ermangeln, ihre HHerren Abgeordneten auf die Conferenz zu Rapperschweil auch hierüber mit den erforderlichen Instructionen zu versehen.
Diese beyden Zuschriften, welche keiner weitern Verfügung bedürfen, werden lediglich zu den Acten gelegt.
