Vorörtliche Anzeige von der einstweiligen Abwesenheit des K. Französischen Botschafters, Herrn Marquis de Moustier, und Beglaubigung des ersten Gesandtschafts-Secretärs Vicomte de Lapasse als Geschäftsträger.
Laut Kreisschreiben des Geheimen Raths des hohen Vororts Bern vom 18ten dieß, ist von dem Königlich französischen Botschafter bey der Eydsgenoßenschaft, Herrn Marquis de Moustier, dem vorörtlichen Präsidium am 15. d. M. die Eröffnung gemacht worden, daß er sich unverweilt nach Paris zu verfügen im Fall sey, um der zu eröffnenden Si-  tzung der Deputirtenkammer beyzuwohnen, und daß er demnach für die Zeit seiner Abwesenheit den ersten Gesandtschafts-Secretär, Vicomte de Lapasse, als Geschäftsträger beglaubige.
Von dieser Anzeige ist im Protokoll für vorkommende Fälle Notiz zu nehmen und jene dem hohen Vorort Bern (lt. Mißiven) zu verdanken.
