Der Herr Landammann der Schweiz signalisiert drey aus Verdun entwichene Englische Kriegsgefangene.
Das von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz. unterm 3ten dieß eingesandte Signalement der drey am 23sten Aprill aus der Stadt Verdun entwichenen Englischen Kriegsgefangenen Edouard Dillon, Joh. Feulton und Andrew Baird, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu nöthiger Verfügung abschriftlich mitgetheilt, damit (nach Aufforderung Sr. Excellenz) auf die Signalisierten geachtet, und dieselben, wenn sie wirklich angehalten werden können, der Französischen Gensdarmerie [sic!] oder der nächsten Grenzbehörde ausgelieferet werden.
