Einverleibung der Althoos in die Gemeinde Affholteren bey Höngg, bezüglich auf das zwischen Goßau streitige Bürgerrecht des Rudolf Künzli.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 20sten dieß hinterbrachten ausführlichen Berichts, über das zwischen den Gemeinden Affholteren bey Höngg und Goßau streitige Heymathsrecht des Rudolf Künzli, seßhaft in der unteren Althoos, welcher Ao. 1789. sich mit einer Gemeindsbürgerin von Affholteren verehelicht,  und daselbst das von seinem in dem Taufbuch zu Goßau als Bürger eingeschriebenen Vater, Johannes Künzli, erkaufte Heimwesen übernohmen hat, – in Genehmigung des Commißionalantrags, – beschloßen:
Da bereits Ao. 1793. von Seite der damahligen Regierung über einen ähnlichen Fall, einen Bruder des Künzli betreffend, abgesprochen, und dem damahligen Obervogteyamt aufgetrag[en] worden, dahin zu wirken zu trachten, daß die Althoos in bürgerlichen und kirchlichen Verhältnißen mit Affholteren vereiniget werde, dieß aber, ungeachtet dadurch vielen Anständen und Verwicklungen vorgebogen würde, bis jezt nicht geschehen ist , – so soll von nun an, da keine Schwierigkeiten dagegen obwalten, die Althoos in Gemeinds-bürgerlichen und kirchlichen Verhältnißen gänzlich der Gemeinde Affholteren einverleibt seyn und bleiben; und die Commißion des Inneren ist ersucht, dahin zu wirken, daß Rudolf Künzli sich nun das Bürgerrecht zu Affholteren erwerbe, die dießfälligen gesetzlichen Bedingungen erfülle, und die Gemeinde Goßau ihm mit einem Beytrag zu Bezahlung des dießfälligen Einzugs  behülflich sey. Gegenwärtiger Beschluß wird deßwegen der Commißion des Inneren, und zu Handen der Gemeinde Affholteren und zu Vollziehung der gedachten Einverleibung des Ortes Althoos in jene Gemeinde, dem Herren Bezirksstatthalter Angst, zugestellt.
