10ter Legationsbericht ab der Tagsazung in Solothurn.
Der abseiten der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsazung in Solothurn sub 22ten Junii eingekommene 10te Legationsbericht, betreffend die Protestationen der L. Stände Luzern und Argau gegen das Eintretten der Tagsazung über den Gegenstand der Zehenten-Loskaufsgeseze, – die auf einen ersten Commißionalbericht hin getroffenen Einleitungen, bezüglich auf das innere Zollwesen, – die Niedersezung einer Commißion wegen Concurrenz der naturalisierten Schweizer zu den Officiersstellen unter den Schweizer Regimentern in Spanischen Diensten, – die neuesten Tagsazungsverhandlungen über die Helvetische Schulden-Liquidation, – die Niedersezung einer Commißion über den Gegenstand der Reclamationen der ehemaligen pensionierten Militairs in Frankreich und Piemont, – die Helvetischen und Eydsgenößischen Archive, – wurde nachrichtlich verlesen, und ist durch die gewohnte Canzley-Correspondenz zu verdanken.
