Beschluß des Herrn Landammanns Excellenz, wodurch die Eydgenößischen Sanitäts-Commißarien in Thätigkeit gesezt werden.
Der von des Herrn Landammanns Excellenz unterm 6ten hujus erlaßene, und der hießigen Regierung unterm gleichen Dato zugestellte gedrukte Beschluß, durch welchen die drey Eydgenößischen Sanitäts-Commißarien Herr Paulus Usteri, M. D. und des täglichen Raths von Zürich, Herr Tobias Zollikofer, M. D. und Sanitäts-Rath von St. Gallen, und Herr Georg Anton Vieli, Präsident von Chur, den Aufträgen der Tagsatzung gemäß, in Thätigkeit gesezt, und Donnerstags den 21sten d. M. unter dem Vorsitz des Herrn Rathsherrn Usteri in Zürich sich zu versammeln angewiesen werden, und welchen Se. Excellenz mit dem Ersuchen begleiten, sey es unmittelbar, sey es durch eine von der hießigen Regierung zu bestimmende obrigkeitliche Stelle den  Einfragen und Einladungen dieser Sanitäts-Aufsichtsbehörde zu entsprechen, und überhaupt sich die Beförderung des, von der Tagsatzung beabsichtigten heilsamen Zwekes thätigst angelegen seyn zu laßen, – wird dem Sanitäts-Collegium mit dem Ansuchen mitgetheilt, der Einladung des Herrn Landammanns ein Genügen zu leisten, und den Eidgenößischen Herren Sanitäts-Commißarien in allen Auskunfts-Begehren oder andern, den Zwek ihrer Constituirung beabsichtigenden Desiderien, zu entsprechen. Des Herrn Landammanns Excellenz wird von dieser Verfügung [lt. Mißiven] Kenntniß gegeben.
