Englisches Schreiben über vergebliche Nachforschung nach dem abwesenden Heinrich Beder aus Enge.
Ein dem 3ten Legationsbericht der hiesigen Ehrengesandtschaft in Luzern beygelegenes Englisches Schreiben: Der Office of Ordinance 18. November 1818. unterzeichnet R. Hbren (welches vermuthlich von dem K. Großbritannischen Herrn Gesandten der hiesigen Ehrengesandtschaft auf die dießfalls durch das Mittel des hohen Vorortes gehaltenen Nachfragen übergeben worden ist) wurde in der von dem Ersten Staatsschreiber veranstalteten Uebersetzung verlesen. Es betrifft den unbekannt abwesenden Herrn Heinrich Beder, einzigen Sohn des hier seßhaften Herrn Lieutenant Beder, und enthält  die Anzeige, daß keine der betreffenden Compagnie-Verzeichniße (von Hauptmann Smyth – nicht Schmid – früher Unterofficier in der Königlichen Artillerie, welcher für die Ostindische Compagnie im Jahr 1804. eine Compagnie errichtet hatte) den Nahmen Heinrich Beder enthalten.
Es soll nun eine Abschrift der verlesenen Uebersetzung der L. Werbungs-Commißion zu Handen des Herrn Lieutenant Beder, Vater, zugestellt werden. 
