Absterben des Herrn alt Rathsherrn Dänikers, Pflegers an der Spanweid – Die Hinterlaßenen deßelben bleiben die bestimmte Amtszeit an der Verwaltung.
Auf geschehene Anzeige des HHerrn Amtsbürgermeisters von dem erfolgten sel[igen] Absterben des Herrn alt Rathsherrn Dänikers, gewesenen Pflegers des Krankenhauses zu St. Morizen an der Spanweid, wurde, dem Wunsche der hinterlaßenen Familie des Verstorbenen entsprechend, derselben bewilligt, die Zeit, während welcher der sel. verstorbene Herr Pfleger Däniker, dieses Amt nach gesezlicher Bestimmung noch zu bekleiden gehabt hätte, also bis künftigen Maymonat, daßelbe noch zu verwalten, in der Meynung, daß die von dem  Verstorbenen dießfalls gegen den Staat geleistete Bürgschaft, sich ebenfalls bis auf diesen Zeitpunkt erstreken soll. Hievon wird sowohl der Pflege an der Spanweid, als der mit der fortgesezten Aufsicht über die Verwaltung dieses Amts beauftragten Behörde, als den Hinterlaßenen des sel. verstorbenen Herrn Rathsherrn Dänikers, vermittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, Anzeige gegeben.
