Herr Doctor Keller wird zum Mitglied des größern Stadtraths gewählt.
Da sich aus einem von dem L. Oberamte Zürich sub 2ten hujus erstatteten Berichte und damit einbegleiteten Verbalproceße ergeben, daß die L. Zunft zum Kameel an die Stelle MHHerrn Rathsherrn von Orell zu einem Mitgliede des größern Stadtrathes in gehöriger Form und Ordnung gewählt, den Herrn Amtsrichter Friedrich Ludwig Keller, so hat der Kleine Rath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen, wovon dem L. Oberamte zu Handen des L. Stadtrathes und des neugewählten Mitgliedes seiner größern Behörde Kenntniß gegeben wird.
