Basel bietet die Auslieferung des Deserteurs Jacob Mechel von Blunz in Bayern an.
Das Schreiben des L. Standes Basel vom 29sten passati, mit dem Vorverhör, welches mit dem daselbst arretierten Jacob Mechel von Blunz in Bayern, aufgenohmen worden ist, der sich schon vor zwey Jahren, im Monat Merz, in Zürich, sich von Chur angebend, unter das 4te Schweizer-Regiment anwerben ließ, und in Basel wiederum desertiert ist, – wird der Werbungs-Commißion überwiesen, um zu veranstalten, daß der Mechel, deßen Auslieferung anerboten wird, durch einen Landjäger von hier in Basel abgeholt werde; und alsdann, nach seiner Ankunft in hier die nöthigen Verhöre mit ihm aufzunehmen.
Von der Annahme ihres Auslieferungsanerbietens und der demzufolge getroffenen Verfügung, wird der Regierung von Basel (laut Mißiven) unter Aus-  bittung einer Kostensnote, die man hierseits refundieren werde, Kenntniß gegeben.
