Anerkennung eines Brandschadens in der Gemeinde Hombrechtikon.
Mit Bedauern hat der Kleine Rath aus einem Berichte der L. Brand-Aßecuranz-Commißion vom 27. v. M. vernommen, es sey am 19. gl. M. Abends eine mit No. 118. und 119. a. bezeichnete dreyfache Behausung im Eich, Gemeinde Hombrechtikon, wovon der eine, für fl. 1100. versicherte Theil dem Krämer Jacob Baumann, der andre mit einer Schmiede versehene und auf fl. 1700. gewerthete einem Jacob Heß von Wald gehöre, bis auf einige wenige Ueberreste niedergebrannt, und daraus für die Aßecuranz ein auf fl. 2780. gewertheter Schade erwachsen.
Ungeachtet nun durch die angestellte Untersuchung die Veranlaßung dieses Brandes nicht hat ausgemittelt werden können, so ist dennoch von UHHerren und Obern, da den Brandbeschädigten keinerley Verschuldung erweislich zur Last fällt, und dieselben durch den Brand ihre meiste Fahrhabe verloren haben, die Anerkennung obigen Brandschadens ausgesprochen und zugleich erkannt worden, daß den drey brandbeschädigten Haushaltungen die übliche obrigkeit-  liche Brandsteuer abgereicht werden solle.
Von diesem Beschluße wird der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Meilen zu Handen der Brandbeschädigten Kenntniß gegeben.
