Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend eine polizeyliche Beschränkung der ungebundenen Ausübung des Beckergewerbs.
Gemäß dem Beschluß des Kleinen Raths vom 26sten Aprill, wird nunmehro dem Großen Rath die nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag hinterbracht werden:
Weisung.
Durch die von verschiedenen Seiten her eingekommenen Wünsche und durch die eigene Überzeugung von der in verschiedenen Rüksichten eintrettenden Nothwendigkeit einer polizeylichen Beschränkung der ungebundenen Betreibung des Beckergewerbes, – hat sich der Kleine Rath zu dem in Beylage enthaltenen Antrag veranlaßet gefunden. Bey der Einfachheit deßelben enthaltet er sich weiterer Bemerkungen, und überweist den Gesetzesvorschlag anmit lediglich dem Entscheid des Großen Raths.
Zürich, den 14ten May 1808.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet: 
Der Amtsburgermeister. 
Escher.
Der Erste Staatsschreiber. 
Lavater.  
Gesetzesvorschlag,
betreffend eine polizeyliche Beschränkung der ungebundenen Ausübung des Beckergewerbs.
1.) Es solle die Betreibung des Beckerhandwerks im ganzen Umfang des hießigen Cantons, sowohl denjenigen Beckeren, welche des Handwerk erlernt und sich in die Handwerksgesellschaft haben einschreiben laßen, als denjenigen, welche nicht in dieselbe eingeschrieben sind, und auch das Handwerk nicht zunftmäßig erlernt, daßelbe aber bis auf den gegenwärtigen Zeitpunkt erweislich getrieben haben, fernerhin, wie bisher, gestattet seyn, ohne darzu einer weiteren Bewilligung zu bedörfen.
2.) Ebenso ist auch die unbedingte Freyheit des Backens für den eigenen Hausgebrauch, jedermann wie bisher gestattet.
3.) Hingegen soll von nun an in allen Fällen, wo für das Bedürfniß einzelner Gemeinden und Ortschaften auf obige Weise nicht hinlänglich gesorgt wäre, die betreffende Ortsvorsteherschaft gehalten seyn, das eintrettende Bedürfniß von Beckerey[en] der Commißion der Inneren Angelegenheiten anzuzeigen, und bey derselben um die specielle Bewilligung zu Betreibung dieses Gewerbs anzusuchen.
4.) Diese gesetzliche Verordnung soll als Anhang zu dem 16ten §. des Handwerkspolizeygesetzes vom 28sten May 1804. publiciert werden.
