Der von dem Erziehungsrath vorgelegte Plan einer veränderten Einrichtung der Kunstschule wird im Allgemeinen genehmigt, hingegen der ökonomische Theil desselben der Finanz-Commißion zur Prüfung überwiesen.
Es legte der Lbl. Erziehungsrath mit Weisung vom 31. v. M. der Regierung den Plan einer veränderten Einrichtung der Kunstschule vor, und begleitet denselben mit einem Berichte wesentlich folgenden Inhalts: 
„Schon seit einer langen Reihe von Jahren habe sich das Bedürfniß einer solchen Abänderung fühlbar gemacht, indem die Zahl der Schüler im Verhältniße zu frühern Jahren sehr gering gewesen sey. Allervorderst habe man nun angemeßen erachtet, der Schule eine speciellere Bestimmung zu geben, als sie früher gehabt, nähmlich sie zu einer Vorschule für Handwerke, Künste und Gewerbe zu bestimmen, und dieß habe dann auf die Nothwendigkeit geführt, dem Unterricht eine mehr practische Richtung zu geben. Zu diesem Ende seyen in dem revidirten Plane die Lehrfächer der Geschichte und Geographie beschränkt, dagegen dem Fach der Französischen Sprache mehr Stunden zugewiesen, das der Naturgeschichte in technologischer Hinsicht ausgedehnt, dasjenige der Physik und Chemie neu eingeführt, sowie endlich der Unterricht in der Zeichnungs-  kunst gänzlich verändert worden. Deßen ungeachtet würde nach dem neuen Plane die bis dahin in allen drey Claßen der Kunstschule zusammen auf 88. gesetzte Zahl der wöchentlichen Lehrstunden keine Veränderung erleiden, und mithin für die neu zu errichtende Profeßur der Naturgeschichte, Physik und Chemie keine neue permanente Besoldung nothwendig werden, indem die für diese Lehrstelle erforderlichen Stunden und das mit denselben verknüpfte Honorar durch Reduction der bestehenden Pensen der Geschichte, Geographie und Arithmetik gewonnen würden. Hingegen finde sich der Erziehungsrath bewogen, bey diesem Anlaße darauf anzutragen, daß dem Herrn Profeßor Meyer, als einem um 78. jährigen und von Altersschwäche gedrückten Greise, welcher seit mehr als 33. Jahren mit Nutzen und gewißenhafter Berufstreue den Zeichnungsunterricht ertheilt habe, und für die vorgeschlagene neue Einrichtung desselben nicht mehr in Anspruch genommen werden könnte, ein jüngerer, in den neuen Zweigen der Zeichnungskunst geübter Stellvertreter bewilligt werde, in der Meinung, daß Herr Profeßor Meyer für den Ueberrest seiner Tage sein bisheriges Einkommen zu genießen hätte, und vom Kleinen Rathe für die einstweilige Besoldung eines Stellvertreters eine  neue Quelle angewiesen würde. Da übrigens der Erziehungsrath in der Person des Junker Gottfried Escher von hier, welchem er die neue Lehrstelle der Naturgeschichte, Physik und Chemie zu übertragen gedächte, auch eine für das Vicariat des Zeichnungsunterrichtes völlig geeignete Person gefunden zu haben glaube, so wolle er dem Ermeßen der Regierung anheimstellen, ob dieser Stellvertreter für seine 15. Stunden auf gleiche Weise, wie die übrigen Lehrer, zu besolden, oder ob in Betrachtung der großen Stundenzahl, die derselbe durch Vereinigung von zwey Lehrfächern erhalten würde, eine einstweilige Reduction dieses Einkommens vorzunehmen sey.
Die Unkosten, welche die erste Einrichtung des neuen Lehrfaches der Naturgeschichte, Physik und Chemie, sowie die Anschaffung einiger einfacher Modelle für die Mechanik, erfordern würde, glaube die L. Curatel der Kunstschule aus dem Fond dieser letztern bestreiten zu können. Sollte aber dieß nicht möglich seyn, ohne das Capital zu schwächen, so würde der Erziehungsrath später die Freyheit nehmen, um einen etwelchen Zuschuß einzukommen, der in keinem Fall bedeutend seyn dürfte.
Endlich könne der Erziehungsrath nicht  umhin, den Wunsch zu äußern, daß die Besoldung der Lehrer an der Kunstschule, um sie zu denjenigen andrer Lehrer in ein billigeres Verhältniß zu bringen und die Lehrer auch für die in dem revidirten Plan enthaltene bedeutende Verminderung der Ferien schadlos zu halten, für die Zukunft von fl. 33. 1/3. für jede wöchentliche Stunde auf fl. 40. erhöht, und für die zu diesem Zweck erforderliche jährliche Mehrausgabe von fl. 586 2/3. von der Regierung eine Quelle angewiesen werden möchte.“
Nach Anhörung und reiflicher Prüfung dieses intereßanten Berichtes, hat der Kleine Rath, in dankbarer Anerkennung der von dem Lbl. Erziehungsrath diesem Gegenstand gewidmeten Sorgfalt, den ihm vorgelegten revidirten Plan der Kunstschule völlig gutgeheißen, und auch die in der Weisung enthaltenen Gesuche und Wünsche, den ökonomischen Theil des Geschäftes betreffend, nach Verdienen gewürdigt. Da aber dieser letztere Gegenstand noch einer genauern Vorberathung zu bedürfen schien, so wurde angemeßen erachtet, denselben der Lbl. Finanz-Commißion zu überweisen, damit diese Behörde sich darüber berathe und dem Kleinen Rathe Bericht erstatte, ob und in welchem Maße den empfehlenswerthen Gesuchen  und Wünschen des Lbl. Erziehungsrathes willfahrt werden könnte.
