Besoldungsverbeßerung des Vorsingerdiensts am Fraumünster.
Ungeachtet der Kleine Rath, nach sorgfältiger Prüfung des unterm 13ten Februar von der Finanz-Commißion  erstatteten Berichts, hat finden müßen, daß der Staat keinerley Verpflichtung auf sich habe, zu der unterm 19ten des vorigen Monats von dem Kirchenstillstand am Fraumünster angesuchten Besoldungsverbeßerung des dortigen Vorsingers beyzutragen, – so hat derselbe dennoch, in Betracht, daß einerseits der jezige, gegenwärtig durch kein anderes tüchtiges Subject zu ersezende Vorsinger, diesen Dienst um die bisherige äußerst geringe jährliche Besoldung von fl. 10. nicht länger versehen will, und anderseits kein Kirchgut vorhanden ist, aus welchem eine Zulage geschöpft werden könnte, auch der Staat immerhin die sämtlichen kirchlichen Ausgaben bey der Fraumünster-Kirche bestritten hat, mit Mehrheit beschloßen, die Besoldung des Vorsingers am Fraumünster mit einer jährlichen Unterstützung von fl. 15 ab Seite des Staats so lange zu verbeßeren, bis entweder durch Zöglinge am hießigen Gymnasium oder im Alumnat, dieser Kirchendienst wiederum auf ehevorigen Fuß wird besorgt werden können. 
Von diesem Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Kirchenstillstand am Fraumünster, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
