L. Stand Waadt wegen, einem unehelichen Kind des Joh. Caspar Ammann von hier und der Rosine Gast von Marnand.
Ehe der Kleine Rath in eine Erwiederung der unterm 7ten hujus von Seite des L. Standes Waadt eingekommenen Zuschrift eintrittet, worinn gedachter Stand  zum Voraus jede Beschwerde, die dem dortigen Canton von einem unehelichen Kind her, welches die von Joh. Caspar Ammann von Zürich geschwängerete, zu Bern wohnhafte Rosine Gast von Marnand im Canton Waadt, unter dem Herzen trägt, – von sich ablehnt und die Execution des dießfalls sub 3ten Octobris a. p. von dem Oberen Ehegericht in Bern ausgefällten, das Kind, Geschlechts-, Heymaths- und Bürgerrechts halber, dem Vater zusprechenden Urtheils, verlangt, – wird das hießige Ehegericht (unter abschriftlicher Mittheilung des Waadtländischen Mißivs) eingeladen, den Kleinen Rath mit dem Innhalt und den Motiven der seines Orts in diesem Geschäft gethanen Schritte bekannt zu machen.
