Erkundigung des L. Standes Graubündten, wegen der hierorts in Bezug auf die französische Werbung getroffenen Maaßregeln.
Das Schreiben der Regierung des L. Cantons Graubündten vom 12ten dieß, worinn dieselbe die hießige Regierung um Mittheilung der von ihr, in Ansehung der Werbung für die Schweitzerregimenter in Französischen Diensten, getroffenen Maaßregeln ersucht, – wird der Werbungs-Commißion im Original überwiesen; mit der Einladung, der Werbungskammer im L. Canton Graubündten das Verlangte mitzutheilen. Der dortigen Regierung wird, daß solches geschehen werde, (laut Mißiven) rükantwortlich angezeigt.
