Auslosung für das über die Brunnerischen Eheleute von Erlenbach wegen Brandstiftung erkannte Malefizgericht.
Da das Lbl. Obergericht mit Zuschrift vom 29. v. M. dem Kleinen Rathe die Anzeige gemacht hatte, daß Wohldasselbe die wegen Brandstiftung in Untersuchung sich befindenden Capsar Brunner von Erlenbach, seßhaft in der Tobelmühle, Gemeinde Küßnacht, und deßen Ehefrau Regula Pfenninger von Stäfa, dem Malefiz-Gerichte überwiesen, und die Beurtheilung derselben auf den 26. d. M. angesetzt habe, so schritt der Kleine Rath zur verfaßungsmäßigen Vervollständigung des Gerichtes aus seiner Mitte, und es wurden durch das Loos zu Beysitzern desselben bezeichnet:
MHHerr Staatsrath Finsler.
     “      Staatsrath Hirzel.
     “      Rathsherr Joh. Heinrich Landolt.
     “      Rathsherr Joh. Rudolf Landolt.
Von diesem Resultate wurde dem Lbl. Obergerichte durch heutige Zuschrift Kenntniß gegeben, und sodann der Lbl. Kantons-Policey-Commißion der Auftrag ertheilt, sowohl für den Tag der Beurtheilung als für den darauf folgenden der Urtheilsvollstreckung, die erforderlichen Policeyverfügungen zu treffen.
Hierüber werden den benannten verehrlichen Mitgliedern des Kleinen Rathes und der Lbl. Kantons-Policey-Commißion die erforderlichen Protokollsauszüge zugestellt.
