Der Gemeindrath von Hombrechtikon bittet um ein Promotoriale an die Regierung des Cantons Argau zu Gunsten des im Zuchthaus Baden befindlichen Müller Winsch von Hombrechtikon, der wegen Bigamie verurtheilt worden.
Dem Gemeindrath von Hombrechtikon ist in seinem Ansuchen vom 25ten pass. um ein Promotoriale an die Regierung des L. Cantons Aargau zu Gunsten des Müllers Jakob Winsch von Hombrechtikon dahin entsprochen worden, daß derselben laut Mißiven angezeigt wird, wie der genannte Winsch, der mit Barbara Pfister verehelicht ge-  wesen, wegen einer zweyten, mit Barbara Finsterwald von Villingen geschloßenen Ehe, von dem Appellationsgericht des Cantons Argau, in Bestätigung der untergerichtlichen Sentenz, unterm 4ten August 1804. zu 12. jähriger Kettenstrafe verurtheilt, und die unförmlich geschloßene 2te. Ehe des Winschen aufgelöst worden sey, daß aber derselbe sich seit einiger Zeit aus seiner Gefangenschaft im Zuchthaus zu Baden öfters an den Gemeindrath von Hombrechtikon gewendet habe, ihm vorstellend, daß er seine Ehescheidung von der Barbara Pfister, als er in Othmarsingen als Müllerknecht in Diensten gestanden, durch einen gewißen Advocat Gattiker von Wädenschweil habe betreiben laßen, und von diesem die Scheine erhalten habe, die er für ächt angesehen, und vermittelst deren er die Trauung mit der Barbara Finsterwald habe bewirken können, welche Scheine aber vor Gericht falsch erfunden worden, und daß nun der Gemeindrath Hombrechtikon der hießigen Regierung angezeigt habe, daß er den bemeldten Advocat Gattiker, der sich anderer Vergehen halber in Verhaft und in gerichtlicher Untersuchung befinde, auch über die Angelegenheit des Winschen, in Absicht auf die demselben zugestellten falschen Scheine, habe verhören laßen, daß aber Gattiker alles geläugnet habe; – bey welcher Lage der Sachen nun der Kleine Rath die Argauische Cantons-Regierung ersuche, daß es ihr gefällig seyn möchte, die befraglichen Scheine und Schriften, welche zu  dießseitiger Verification: ob und in wie fern der Advocat Gattiker in diesem Geschäft betrügerisch gehandelt habe, unumgänglich nothwendig seyen, der hießigen Regierungsbehörde freundeydgenößisch zu dießfälligem Gebrauch verabfolgen zu laßen, welche diese Schriften der dortigen Regierung mit verdientem Danke, auf Verlangen wieder zurüksenden werde.
Von dieser Verwendung wird dem Gemeindrath von Hombrechtikon Kenntniß gegeben.
