Bericht der Waßerbau-Polizeycommißion über die Ausführung der Glattverbeßerung.
Die umständliche, mit mehreren Beylagen und einem Grundriß begleitete Weisung der Waßerbaupolizey-Commißion an den Kleinen Rath vom 22sten passati, enthaltend ihren ersten Bericht über die auf den Rathsbeschluß vom 10ten Novembris a. p. gegründete Ausführung der Glattverbeßerung, – wird für einige Zeit zur näheren Einsicht und Prüfung der Rathsglieder auf das Bureau gelegt, um dann an einem folgenden Rathstage in nähere Berathung genohmen zu werden.
