Die Regierung von Solothurn verlangt, daß die 2. Kinder der dortigen Barbara Römer wegen Vaterschaftsanerkennung des Caspar Meyer von Wiedikon, in das Bürgerrecht dieser Gemeinde aufgenommen werden.
Da die Regierung des L. Standes Solothurn mit Schreiben d. d. 23sten hujus verlangt, daß die zwey Kinder der dortigen Angehörigen Barbara Römer, ohne weitern Rechtsspruch in das Bürgerrecht der Gemeinde Wiedikon aufgenommen werden, weil der im Zuchthause zu Bern befindliche Caspar Meyer von Wiedikon derselben Vaterschaft freywillig anerkenne, so wird dieser Gegenstand der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung in die Hand gelegt; auch dem Ehegerichte von dieser Wendung der seinem Tribunale überwiesenen Paternitätsklage der Römer, Kenntniß gegeben.
