Streit zwischen mehreren Gemeinden des Bezirks Uster wegen verlohrenen Requisitionspferde.
Über die sub 17ten Martii a. c. von der zu Beseitigung administrativer Streitigkeiten verordneten Commißion erstinstanzlich beurtheilte, und appellatorio modo vor den Kleinen Rath erwachsene Streitsache entzwischen den Gemeinden Uster, Greifensee, Schwerzenbach und Fällanden, und den zu Verlurst gekommenen Pferdbesitzeren jener Gemeinden, als Appellanten, am einten, – und den Gemeinden Volkentschweil, Hegnau, Ottenhausen, Seegreben, Wetzikon, Üeßikon und Maur, als Appellaten am anderen Theil, – betreffend die Rechtsfrage: „Ob, da die Appellaten, laut einer Aufforderung des Cantons-Commißariats vom 20sten May 1800, gleich den Appellanten ihr sämmtliches Fuhrwerk zur Disposition des Fränkischen Militairs hätten nach Zürich liefern sollen, worauf  aber durch Verwendung des Distriktscommißariats die Forderung in so weit herabgesezt worden, daß nur 24. Fuhren aus dem Distrikt Uster in Requisition gesezt wurden, und zwar in zwey Abtheilungen jede zu 12. Fuhren, und auf sechstägige Ablösung, von welchen Abtheilungen die erstere den Appellanten, und die leztere den Appellaten zu liefern oblag, – da ferner die Fuhren der Appellanten, nach vollführtem oberwähntem Requisitionstour, theils wegen gänzlichem Ausbleiben, theils wegen unzureichender Beschaffenheit derjenigen Ablösung, so die Appellaten unterm 28sten May hätten leisten sollen, von dem fränkischen Militair zu weiterem Requisitonsdienst zurükbehalten, und zu einer neuen Fahrt nach Luzern genöthiget worden, wo dann alles beschlagene Zugvieh zum Transport über das Gebürg weggenohmen, und größtentheils verlohren, auch dardurch die Appellanten in einen Verlurst von 23. Stüken für den Werth von 3780. fl. 16. ß. versezt worden, – eine annoch unvertheilt in Handen des Herren Bezirksstatthalters Schwerzenbach in Greiffensee ligende Anzahl von Schuldinstrumenten, so seiner Zeit den Gemeinden des ehemaligen Distrikts Uster von der Verwaltungskammer als Entschädigung für gemachte Heu- und Stroh-lieferungen übergeben worden, zur Entschädigung der in Verlurst gesezten Pferdeigenthümmer verwendet werden solle oder nicht?“ – ist mit Recht  erkennt worden, es solle der erstinstanzliche Spruch auch dießorts des gänzlichen bestätiget, mithin die Gemeinden Uster, Greiffensee, Schwerzenbach und Fällanden in ihrem Begehren, daß die in Handen des Herren Bezirksstatthaler Schwerzenbach ligenden, allen Gemeinden des ehemaligen Distrikts Uster zugehörenden Schuldbriefe, zur Entschädigung der in Verlurst gekommenen Pferdbesitzer verwendet werden, abgewiesen seyn; und dieser Spruch dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach in gedoppelter Ausfertigung zu Handen der Partheyen zugestellt werden.
