Die Finanz-Commißion soll ein Gutachten hinterbringen, ob ein bleibender größerer oder kleinerer Fruchtvorrath für den Kanton anzulegen seye.
3.) Endlich wurde den Umständen angemeßen erachtet, der Finanz-Commißion in Auftrag zu ertheilen, in möglichst beförderliche Berathung zu nehmen, ob und in wie weit der dermalige sehr günstig scheinenden Zeitpunct zu Anlegung eines bleibenden, größern oder kleinern Fruchtvorraths für den Kanton, benutzt werden sollte? und dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen. 
