Zunftpräsidenten in der Section Horgen des Bezirks Horgen.
In Gemäßheit der unterm 9ten Februarii den Herren Statthalteren ertheilten Anleitung, des 1sten §. des Gesetzes vom 17ten December, und des von Herren Unterstatthalter Hotz dießfalls unterm 20sten hujus erstatteten Amtsberichts, – sind die bisherigen Präsidenten der fünf Zünfte der Section Horgen des Bezirks Horgen sämmtlich bestätiget worden, wie nachfolgt, und werden nunmehro von dem Herren Statthalter auf gesetzliche Weise zum Behuf der bevorstehenden Zunftversammlungen in Bezug auf Bildung der Candidatenliste für den Großen Rath, – in Thätigkeit gesezt werden:
Zunft Richterschweil.
Herr Zunftgerichtspräsident und Quartierhauptmann Johannes Hürlimann, von Richterschweil.
Zunft Wädenschweil.
Herr Gemeindammann Heinrich Theiler, von Wädenschweil.
Zunft Horgen.
Herr Gemeindammann Hs. Jacob Widmer, in Horgen.  
Zunft Thalweil.
Herr Unterstatthalter Peter Hotz, von Oberrieden.
Zunft Wiedikon,
Herr Pfleger Hs. Rudolf Ziegler, Zimmermeister, von Außersihl.
