Die Paternitätsklage der Anna Maria Boßhard von Schlatt, gegen Baptist Klaus von Kirchberg, Kantons St. Gallen, wird der Regierung von St. Gallen zu Handen des Gerichts überwiesen.
Das L. Ehegericht überweist mit Bericht d. d. 6ten hujus eine Paternitätsklage der zu Hub, Pfarre Sirnach, Kantons Thurgau, wohnhaften Anna Maria Boßhard, ehelichen Tochter des verstorbenen Jacob Boßhard von Schlatt, gegen den allda befindlichen, der Vaterschaft geständigen Baptist Klaus von Kirchberg, Kantons St. Gallen.
Diese Ansprachsklage wird der Regierung von St. Gallen mit dem Ersuchen communicirt, daß sie solche zu Rechtsspruche an das betreffende Gericht überweisen wolle. 
