Besammlung der Zunft zur Gerwe zu Ergänzung der durch den Tod des sel[igen] HHerrn Staatsraths Abegg erledigten Großen Rathsstelle.
Mit Rücksicht auf den 18ten §. der Kantonal-Verfaßung, macht HHerr Oberamtmann Weiß unterm 7ten dieß der hohen Regierung die Anzeige, daß jüngster Tagen HHerr Johannes Abegg, Mitglied des hiesigen Lobl. Stadtrathes, mit Tod abgegangen und dadurch zugleich die Stelle eines von hiesiger Loblr. Zunft zur Gerwe gewählten Mitgliedes des Großen Rathes erledigt sey.
Da innert der gesetzlichen Frist eines Monaths, die erledigte directe Stelle im Großen Rath wieder zu besetzen ist, so  haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen, daß heute über acht Tage, als Donnerstag den 15ten dieß, die Lobl. Zunft zur Gerwe für diese vorzunehmende, unter dem Vorsitz des HHerrn Staatscaßiers Spöndli, als hiermit bestätigten Zunftpräsidenten zu leitende Wahl, besammelt werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerrn Oberamtmann Weiß auf seine dießfällige Anzeige und Einfrage, und dem HHerrn Zunftpräsidenten Spöndli zugestellt.
