Hauptmannsentlaßungen und Ernennungen bey der Infanterie-Reserve im 1sten, 3ten und 6ten Quartier des 2ten Militär-Kreises.
In Genehmigung der von der Lbl. Militär-Commißion unterm 25sten passati hinterbrachten Weisung ihrer Lbl. engern Commißion vom 22sten May, betreffend drey Hauptmannsstellen bey der Infanterie-Reserve im 1sten, 3ten und 6ten Quartier des 2ten Militär-Kreises, wurde beschloßen:
1.) Die vacante Hauptmannsstelle bey der Infanterie-Reserve im 3ten Quartier des 2ten Militär-Kreises, wird dem ältesten Oberlieutenant, Herrn Jacob Morf von Efretikon übertragen.
2.) a. Dem bisherigen Hauptmann der Infanterie-Reserve im 6ten Quartier des 2ten Militär-Kreises, Herrn Rudolf Straßer von Benken, wird die wegen zurückgelegten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung von dieser Stelle, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der geleisteten treuen und sorgfältigen Dienste, bewilligt; und
b. diese vacante Hauptmannsstelle dem bisherigen Oberlieutenant, Herrn Jacob Schreiber von Rudolfingen übertragen.
3.) a. Dem bisherigen Hauptmann des Infanterie-Reserve des 1sten Quartiers des 2ten Militär-Kreises, Herrn Jacob Koch von Regensperg, wird die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlaßung  von dieser Stelle, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der geleisteten treuen und sorgfältigen Dienste, bewilligt.
b. Die Wiederbesetzung dieser Hauptmannsstelle ist nicht erforderlich, da die gedachte Compagnie in Reduction gefallen ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion, dem HHerrn Oberst von Muralt, als Inspector des 2ten Militär-Kreises, den Herren Quartierhauptleuten des 1sten, 3ten u. 6ten Quartiers, sowie den entlaßenen Herren Hauptleute, was jeden betrifft, und den ernannten Herren Hauptleuten die gehörigen Brevete von der Staatskanzley ausgefertiget.
