Rheinauische Verhältniße mit den benachbarten Großherzoglich-Baadenschen Landen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 15ten Augstmonats (laut erhaltenem Auftrag vom 28sten Aprill) von der Diplomatischen Commißion (in Zuzug des HHerrn Rathsherr Meyer von Knonau) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Verhältniße des Klosters Rheinau mit den benachbarten Großherzoglich-Baadenschen Landen, – wurde beschloßen, sowohl über den Gegenstand der bekannten Großherzoglich-Baadenschen Verfügung über die bisher von Rheinauischer Collatur abhängig gewesenen Pfründen Altenburg und Jestetten; als über den Punkt der dem Gotteshaus Rheinau von Seite des hießigen Standes beliebten Veräußerung  deßen Ennertrheinischer Besitzungen und Gefälle, – einstweilen, in Betrachtung der obwaltenden ungünstigen Umstände, nicht tiefer einzutretten, sondern:
1.) Hinsichtlich auf den ersteren Gegenstand, dem Großherzoglich-Baadenschen Gesandten, HHerrn Geheimen Rath von Ittner (lt. Mißiven) auf deßen noch unbeantwortete, dießfällige Notification vom 27sten Jenner d. J. lediglich ein kurzes, angemeßenes Recepiße zu geben, worinn einerseits die von dem Großherzoglich-Baadenschen Gouvernement auf die hierseitigen Vorstellungen vom 5ten und 26sten Novembris a. p. genohmene Rüksicht zu verdanken; (da nämmlich der frühere Beschluß, wegen unverzüglich eintretten sollender Besetzung der beyden gedachten Pfründen mit, von der Großherzoglich-Baadenschen Behörde zu bestellenden Weltpriesteren, dahin modificiert worden, daß jene Geistliche des Klosters Rheinau, welche gegenwärtig auf den Pfarrpfründen Altenburg und Jestetten seyen, bey unklagbarem Betragen lebenslänglich auf den Pfründen zu verbleiben haben); anderseits aber auch in Bezug auf die späterhin, und nach ihrem Ableben eintretten sollende Besetzung mit Weltpriesteren, die urkundlich  erwiesenen, und auf den unzweydeutigsten Fundamenten beruhenden Rechtsamen des Gotteshauses Rheinau, kurz und einstweilen uneinläßlich zu verwahren sind.
2.) Dem Herrn Abbten von Rheinau ist von dem Innhalt dieses an die Großherzoglich-Baadensche Gesandtschaft erlaßenen Rescripts (laut Mißiven) Kenntniß zu geben.
3.) Bey gleicher Gelegenheit ist dem Herrn Abbten neuerdingen, kurz und im Allgemeinen die Wünschbarkeit einer schicklichen Veräußerung der Rheinauischen Ennertrheinischen Besitzungen und Gefälle zu Gemüthe zu führen.
4.) Die Finanzcommißion wird ersucht und begwältiget, allfällig schickliche Gelegenheiten zu Wiederanhandnahme und mit beßerem Erfolg anzu bahnender Betreibung dieses Geschäftes sorfältig und unverwandt zu beachten, und Ihre näheren Verhältniße mit dem Gotteshaus Rheinau auch bey jedem schicklichen Anlaß dahin zu benutzen, das dortige Convent je länger je mehr von der Wünschbarkeit einer einfacheren, und von auswärtigen Ereignißen unabhängigeren Modification seiner annoch mit den benachbarten deutschen Staaten obwaltenden verwickelteren Verhältniße zu überzeugen, und gleichfalls zu Benutzung annehmlicher Veräußerungs-Gelegenheiten geneigter zu machen. 
