Vorstellungsschreiben an den L. Stand Schwytz, betreffend die von den neuen Richterschweiler-Heuriedteren im Hof Pfäffikon geforderet werdenden Abgaben.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 20t[en] Augstmonat [in Folge erhaltenen Auftrags vom 17ten Heumonat]  hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die an verschiedene Particularen von Richterschweil geforderte Abgabe von ihren neu erkauften Riedteren im Hof Pfäffikon im Canton Schwytz, – hat der Kleine Rath einmüthig beschloßen, sich dieser Angelegenheit halber bey der Regierung des Lobl. Standes Schwytz zu verwenden, und demnach das in den heutigen Mißiven enthaltene Promotoriale an dieselben zu erlaßen. Dem Herrn Unterstatthalter Ulmer übrigens wird aufgetragen, den Besizeren der quästionierlichen Riedteren anzuzeigen, daß sich der Kleine Rath zu ihren Gunsten bey dem L. Stand Schwytz verwendet habe, und zu gleich dem Johannes Wild von Richterschweil den, mit einem früheren dießfälligen Memorial an den Kleinen Rath eingesendeten Kaufbrief vom 14ten Junii 1802 zurükzustellen.
