Urtheil des Districtsgerichts Untertoggenburg über die Paternitätssache der Anna Regula Schnorf von Männedorf gegen Hs. Georg Baumann von Flawyl.
Das von dem Districtsgericht Untertoggenburg, in der Paternitätssache der Anna Regula Schnorf von Männedorf gegen den St. Gallischen Cantonsbürger Hs. Georg Baumann von Flawyl, unterm 1sten Juny ausgefällte, und von dem L. Stand St. Gallen dem hießigen unterm 28sten  passati mitgetheilte Urtheil, wird dem hießigen L. Ehegericht zu weiterer Communication an die betreffenden Behörden oder Personen abschriftlich überwiesen, und der Regierung von St. Gallen die Mittheilung dieses Urtehils (laut Mißiven) verdankt.
