Fortgesezte Berathung über das Strafgesezbuch.
Die Berathung über das entworfene Strafgesetzbuch wurde fortgesezt, und erstrekte sich vom 213ten §. bis zu und mit dem 271.sten §., oder über das fünfte Capitel,  betitelt: Verbrechen gegen die Religions-Verfaßungen; das VIte Capitel, betitelt: Verbrechen gegen öffentliche Beamte; und das VII. Capitel, Verbrechen der öffentlichen Beamten, betitelt: – 
Es wurde beschloßen:
1. In Betreff der, der Commißion, in der lezten Sitzung zurükgewiesenen Artikel: 
a. Der 202te §. Landstreicher betitelt, fällt an dieser Stelle weg, und wird an einem andern schiklichern Orte eingeschaltet werden.
b. Dem Titel des IV. Capitels, Verbrechen gegen die äußere Sicherheit des Staats, wird die, am Rand des Manuscripts aufgenohmene Note beygefügt.
c. Der 212. §. Aufmahnung zum Auswandern betitelt, wird in seiner Redaction so verändert, wie es in dem Manuscript des Entwurfs bemerkt ist.
2. Das VII.te Capitel, Verbrechen der öffentlichen Beamten, wird besonders in Bezug auf die, bey heutiger Berathung in Anspruch genohmenen Artikel, der Commißion, welche sich mit der Abfaßung dieses Entwurfs eines Strafgesetzbuchs bemüht hat, zurükgewiesen, um, auf Fundament der gefloßenen Bemerkungen, in Überlegung zu nehmen, und der Regierung anzutragen, wasfür eine gedrängtere Redaction diesem Capitel gegeben, und wie die betreffenden Artikel, wo es erforderlich wäre, näher bestimmt werden könnten?
