Kriegsgerichtliches Urtheil über den in K. Sizilianischen Diensten gestandenen Jacob Gnehm von Fischenthal.
Eine von der L. Eidgenößischen Kanzley mit Schreiben d. d. 17. hujus einbegleitete kriegsgerichtliche Sentenz, durch welche über den beym Regiment Sonnenberg in Königlich-Sizilianischen Diensten gestandenen Jacob Gnehm von Fischenthal, wegen Angabe falschen Nahmens und Thätlichkeiten gegen einen Officier des Regiments, die Todesstrafe des Erschießens ausgesprochen worden, ist der L. Werbungs-Commißion zu angemeßenem Gebrauche in die Hand zu legen und der einsendenden Stelle zu bescheinen.
