Vorläufige Übereinkunft mit dem L. Stand Schaffhausen, wegen der dem hießigen Stand für die Abtrettung des Amts Stein anzuweisenden jährlichen Rente.
Die Finanzcommißion erstattet unterm 21sten d.M. ihren Bericht über die, in Folge Auftrags vom 5ten Merz d. J. mit dem L. Stand Schaffhausen gepflogenen Unterhandlungen, in Absicht der, dem hießigen Canton für die Abtrettung des Amts St. Georgen von Stein, conventionsmäßig anzuweisenden jährlichen Rente von fl. 1500, und der dießfalls auf Ratification hin, gegenseitig getroffenen Übereinkunft, welche dahin lautet:
„Der L. Stand Schaffhausen überläßt dem Canton Zürich, zu Sicherung obgedachter jährlicher Rente, und gegen förmliche Abtrettung des Amts Stein, dreyßig seiner im Canton Zürich eigenthümmlich besitzenden Zehent- und Grundzins-Posten von mehr und minderem Belang [deren Auswahl die Finanzcommißion bereits getroffen hat] und deren Capitalwerth, nach den Zürcherischen Loskaufgesezen berechnet, die Summe von fl. 38,613. 12 ß. 8 1/2. Hlr., und also der jährliche Zins zu 4. pr. C., fl. 1544. 17 ß. 4 Hlr. ausmacht, als wahres Eigenthum; wobey dann ferners, nach der in Solothurn während der dießjährigen Eidsgenößischen Tagsatzung entzwischen den beydseitigen Ehrengesandten gepflogenen Unterhandlung, festgesezt und angenommen wurde: daß alle ferneren Ansprüche des Can-  tons Zürich auf Entschädigung wegen Nichtgenuß jenes Amts vom 19ten Merz 1803. an bis Ende des Jahrs 1804, sowie auch die sämmtlichen Gegenforderungen des L. Standes Schaffhausen, gegenseitig wegfallen, und lezterer dem hießigen Canton alle und jede, bey den abzutrettenden Gefällen ausstehenden Restanzen gratis überlaßen solle“.
Da laut Bericht der Finanzcommißion, hiebey auch auf die, mit dem Bezug jener Gefälle verbundenen Perceptions-Kosten Rüksicht genommen worden, und unter den obwaltenden Umständen, für den hießigen Canton nicht wohl vortheilhaftere Stipulationen erhältlich seyn dörften, – so hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, dieser Convention seine vorläuffige Ratification zu ertheilen; da aber nach den hießigen Cantonal-Gesetzen die dießfällige definitive Ratification dem Großen Rath zusteht, und derselbe sich erst mit Ende des Jahrs besammelt, inzwischen zu erwarten steht, daß diese Ratification dannzumahl auch von dieser Obersten Cantonal-Behörde erfolgen werde, – so soll hievon [lt. Mißiven] dem L. Stand Schaffhausen die Anzeige gemacht, und selbiger eingeladen werden, der Finanzcommißion nunmehr die Restanzen bey den überlaßenen Grundzins-Posten anzuzeigen, damit selbige in den Stand gesezt werde, zum bevorstehenden Bezug derselben für dieses Jahr, die erforderlichen Einleitungen zu treffen; welcher Einladung dann auch besonders eine Empfehlung zu Gunsten des Herrn Amtmann Usteri in Stein, wegen künftiger Beybehaltung deßelben auf diesem Amt, beyzufügen ist, und von welcher man um so eher sich den erwünschten Erfolg versprechen dörfe, als die wohlwollenden Gesinnungen der Regierung des L. Standes Schaffhausen gegen diesen Beamten bereits bekannt seyen, und auch die bestimmten Erklärungen ihrer Ehrengesandtschaft auf  dießjähriger Tagsatzung gegen den hierseitigen Herren Legationsrath Finsler, die genugthuendsten Zusicherungen darüber enthielten.
Endlich wird die Finanzcommißion beauftragt, das Project eines über diese Tauschhandlung förmlich auszufertigenden Instruments beförderlich zu entwerfen, sich darüber mit dem L. Stand Schaffhausen zu verständigen, und solches seiner Zeit der hießigen Behörde zu Handen des Großen Raths vorzulegen, als wovon auch der L. Stand Schaffhausen zu benachrichtigen ist.
