Anzeige der Regierung von Luzern, daß der daselbst seßhafte Ulrich Huber von Seuzach zu convertiren gedenke.
Da die Regierung Lbl. Standes Luzern unterm 31. v. M. die Anzeige macht, daß der daselbst seßhafte 25. jährige Schneider Ulrich Huber von Seuzach zum katholischen Glaubensbekenntniße hinüber zu treten gedenke, so haben UHHerren und Obern hiervon dem Oberamt Winterthur Kenntniß zu geben beschloßen, mit dem Auftrag, sich durch den Gemeindammann  von Seuzach über die bürgerlichen Verhältniße dieses Individuums nähere Auskunft ertheilen zu laßen, und dem Kleinen Rathe hierüber einen Bericht zu erstatten.
