Unterhaltungs-Streit einer Straße im Hennert bey Dietikon.
Das Schreiben der Regierung des L. Standes Argau vom 29sten passati, worinn die Klage der dortseitigen Berggemeinde Dietikon über die Gemeinde Dietikon, wegen der von lezterer an jene unter Androhung von Kosten erlaßenen Aufforderung zu Unterhaltung der Straße im Hennert, – wird im Original dem Herren Bezirksstatthalter Frick mitgetheilt; mit der Einladung, von dem Gemeindrath Dietikon genaue Erkundigung einzuziehen, theils was der Anstand  eigentlich für eine Straße betreffe, theils was für gegenseitige Verhältniße rüksichtlich ihres Unterhalts bisher Statt gehabt haben, und dem Kleinen Rathe hierüber einen Amtsbericht zu erstatten.
