Wahl des Herrn Hs. Heinrich Furrer zum Gemeindammann in Wildberg an die Stelle des ausgetretenen Hs. Jacob Binder.
Es haben UHHerren und Obern aus einem durch das L. Oberamt Kyburg mit Bericht d. d. 1sten hujus eingelangten Dreyervorschlag der Gemeinde Wildberg zu Wiederbesetzung der durch Verauffahlung des Hs. Jacob Binder vacant gewordenen Gemeindammannsstelle erwählt, den Hs. Heinrich Furrer zu Wildberg, Mitglied des Gemeindrathes.  
Von dieser Wahl wird dem Wohlermeldten L. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinde Kenntniß gegeben, und die Weisung beygefügt, daß, um in künftigen Wahlverhandlungen der dieses Mal erfahrenen Schwierigkeit in Erreichung des absoluten Mehres vorzubiegen, nach dem gesetzlich bestehenden Grundsatze bey jedem neuen Scrutinio eines oder zwey der Genahmseten, welche in dem vorhergehenden die wenigsten Stimmen hatten, aus der Wahl wegfallen sollen. 
