Resignierte und wiederbesezte Stelle im Zunftgericht Wülflingen.
Auf angehörte Zuschrift des Herren Bezirksstatthalters Steiner von Winterthur vom 23sten Novembris, ist dem Herren Zunftrichter Heinrich Müller aus dem Weyerthal, welcher aus der Gemeinde und Zunft Wülflingen als seiner bisherigen Heymath weg-, nach Niederglatt gezogen ist, und allda das Wirthshaus übernohmen hat, – unter Obrigkeitlicher Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten Dienste, die anverlangte Entlaßung von der Zunftrichterstelle ertheilt, und an seiner Statt zu einem neuen Mitglied des Zunftgerichts Wülflingen gewählt worden: Herr Alt Hauptmann Hs. Jacob Müller von Wülflingen, Aufseher bey der Baumwollenspinnerey im Hard.
Hiervon wird Herr Bezirksstatthalter Steiner Notiz geben, wem solche gebührt.
