Obergerichtliches Strafurtheil über Leodegar Werder von Zug und Mitschuldige.
Das von dem Lbl. Obergerichte unterm 3ten d. M. ausgefällte und dem Kleinen Rathe mit Begleitschreiben vom gleichen Tag mitgetheilte  Strafurtheil über den wucherhaften und betrügerischen Verkehr des Leodegar Werder von Zug und Mitschuldigen haben UHHerren und Obern der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung überwiesen und der Regierung des Lbl. Standes Zug in Abschrift mitgetheilt, auch dem Lbl. Obergerichte von diesen Verfügungen laut Mißiven Kenntniß gegeben.
