Herr Landammann, wegen obwaltenden Verhältnißen mit der Französischen Salzadministration.
Die unterm 19ten Herbstmonat, auf das dießeitige Schreiben vom 10ten eingekommene rükantwortliche Empfangsbescheinigung von Seite Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, enthaltend die Billigung der dießeits in Bezug auf die obwaltenden Verhältniße mit der Französischen Salzadministration, aufgestellten Grundsätze, – ist einstweilen lediglich ad acta zu legen, zumahlen über diesen Gegenstand die weiteren Eröffnungen und Anträge der hießigen Salzdirection zu gewärtigen sind.
