Rechnungen der Bezirksgerichte sind den Herren Statthalteren zuzustellen.
Auf erstatteten Bericht der Justiz- und Polizeycommißion, daß einige Herren Bezirksstatthalter ihre Verwunderung geäußeret haben, daß sie die Rechnungen der Bezirksgerichte gar nie zu sehen bekommen, da doch bey der Stellung ihres Amts gegen das Bezirksgericht, eine Prüfung seiner Rechnung, auch von ihrer Seite, und die Mittheilung ihrer allfälligen Bemerkungen darüber an die betreffende Regierungsbehörde,  sehr schiklich, und auch nicht immer überflüßig seyn dürfte, – so hat der Kleine Rath dienlich erachtet, den sämmtlichen Bezirksgerichten mittelst gegenwärtiger Erkanntnuß die Weisung zu ertheilen, ihre halbjährlichen Rechnungen jedesmahl dem betreffenden Herren Bezirksstatthalter zur Einsicht und Übersendung an die Finanzcommißion zuzustellen. Übrigens ist dieser Beschluß auch den Herren Bezirksstatthalteren zuzustellen.
