Obergerichtliche Strafsentenz über Johannes Homberger, Jacob Muggli älter und Jacob Muggli jünger aus dem Grüt, und Johannes Stoker von Grüningen.
Die von dem Obergericht unterm gestrigen Dato über den Johannes Homberger, Jacob Muggli älter, und Jacob Muggli, jünger aus dem Grüt, Pfarrgemeinde Goßau, und den Johannes Stoker, Hutmacher von Grüningen, wegen der in der Nacht vom 6ten auf den 7ten October d. J., vorzüglich zwischen dem Homberger und Stoker vorgefallenen Tätlichkeiten und Verwundung des lezteren durch einen Meßerstich, – ausgefällte Strafsentenz, – wird der Justizcommißion zur Execution überwiesen, und dem Obergericht davon rükantwortlich Kenntniß gegeben.
