Zurükgesandter Transport von 16. Recruten, wegen nicht erfüllter Requisite des K. Französischen Decretes vom 15ten Jenner d. J.
Auf den sorgfältig erstatteten mündlichen Bericht MHHerrn Rathsherr Ott im Zeltweg, als würdigen Präsidenten der Werbungscommißion, und nach Einsicht der dießfälligen Correspondenz, und der von Herrn Hauptmann Imthurn, als Werbofficier, gegen die gedachte Commißion gestellten Rechnung, – wurde beschloßen:
1.) An Se. Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz, ein Schreiben folgenden Innhalts zu erlaßen:
„Der lezt abgegangene Transport von 16. für das 3te Französische Schweizerregiment succeßiv und vor Erscheinung des Kayserlichen Decretes vom 15ten Jenner d. J. angeworbenen Recruten, sey jüngster Tagen von  dem Herr Oberst Legrand zu Belfort, als Depot-Inspectoren, hieher zurükgesandt worden, weil die Requisite des Decretes nicht erfüllt seyen.
Der dem Kleinen Rathe erstattete Bericht zeige, daß bey dieser Abweisung auch die kleinsten Abweichungen und Nuancen in Alter und Größe in Anschlag gebracht worden seyen.
Nach der Stellung die der hießige Canton in der Werbung in Ansehung der Zahl, Größe und robusten Beschaffenheit nationaler Mannschaft bis jezt behauptet habe, dürfe die hießige Regierung Sr. Excellenz ohne Rükhalt ihre gegründeten Besorgniße und schmerzhaften Empfindungen über die höchst bedenkliche Lage, in welche die Werbung durch jenes Decret versezt werde, mittheilen.
Die bisherigen Transporte von Recruten, welche aus dem hießigen Canton an die Französischen Schweizer-Regimenter abgegeben worden, zeigen deutlich, daß, ungeachtet des in allen erwähnten Beziehungen sich ergebenden glüklichen Resultates, die Zahl derjenigen, welche die durch das neue Decret gefordereten Eigenschaften in Absicht auf  Alter und Größe beseßen, außer allem Verhältniß geringer als die Anzahl derjenigen gewesen sey, welche nun nach den neuen Requisiten nicht abgegeben werden könnten.
Wenn nun in Betrachtung gezogen werde, daß gerade diejenigen Landesgegenden, in welchen Fabrication und Weinbau in großer Ausdehnung vorhanden sey, sich weniger im Falle befinden, einen durch Größe sich auszeichnenden Schlag von Menschen aufzuweisen, deren übrige körperliche Beschaffenheit aber deßwegen keineswegs weniger kräftig sey, – so folge daraus klar, daß man für hießigen Canton ohne eine günstige Abänderung jener Verfügung nichts ersprießliches mehr für die Werbung zu leisten im Stand wäre.
Da diese bedenklichen Folgen den tiefen Einsichten Sr. Excellenz keineswegs verborgen seyen , so könne man sich lediglich auf das gesagte beschränken; und überlaße nun Sr. Excellenz zutrauensvoll, diejenigen Mittel kräftiger und dringender Einwürkung nach anwohnender Weisheit zu wählen, welche am beßten geeignet seyn können, eine erwünschte Abänderung der drükenden Bestimmungen des angeführten Decretes zu bewirken.“
2.) Die Werbungscommißion  ist begwältiget, die wegen dieses zurükgekommenen Transportes verrechneten 1134. Frk[en]., nebst übrigen dahin gehörigen Auslagen aus der Werbungscaßa zu bezahlen; und wird, unter Zurükstellung der Acten, ersucht, von den 16. Recruten den beßtmöglichen Gebrauch zu machen.
