Bericht des Stadtraths über die Beschwerde der Müller, wegen des Zolls von rauhen Früchten.
Da der hießige Stadtrath der Aufforderung der Regierung vom 30sten Merz durch einen sehr umständlichen, und deutliche Auskunft enthaltenden Bericht über den Gegenstand des Beschwerdmemorials der Müller, nämmlich den, laut der neuen Kornmarkts-Ordnung denselben abgefordereten Zoll von rauchen Früchten von 6. Hlr. per Mütt, entspricht, – so wird diese Antwort, sammt jenem Memorial, der Commißion des Inneren überwiesen, um einen Ausschuß der Müller vorzubescheiden, dieselben nun wo möglich zu verständigen zu trachten, unerhätlichen Falls aber dem Kleinen Rathe ihren daherigen Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
