Landrechtsertheilung für Niklaus Leonard von Ferbriange in Frankreich.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 23sten passati, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Niklaus Leonard von Ferbriange in Frankreich, welcher sich seit mehr als 20. Jahren in hiesigem Kanton aufhält und mit einer Kantonsbürgerin Ursula Stahel von Wyla verehelicht ist, da er wegen Desertion aus dem Französischen Militärdienste niemals die gehörigen Papiere aus seiner Heimath zur hiesigen Niederlaßung erhalten kann, sich aber über die ganze Zeit seines Aufenthaltes in der Gemeinde Wyla laut vorliegenden Zeugnißen unklagbar betragen, und daher auch von derselben die eventuelle  Zusicherung einer Aufnahme in dortiges Bürgerrecht um die einfache Einzugsgebühr erhalten hat, in Betrachtung der bedauerlichen Lage, in welcher er sich mit seiner Frau und Tochter in dem Stande der Heimathlosigkeit befindet, erkennt, dem Leonard das hiesige Kantonsbürgerrecht wegen Unvermöglichkeit gnädigst zu schenken und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wyla hoheitlich zu bestätigen.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Kyburg zu Handen der Gemeinde Wyla und des Petenten, unter Beylage einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Landrechtsurkunde für den letztern Kenntniß gegeben. 
