<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Kommißionalauftrag wegen Einleitung der Bearbeitung eines Kriminalgesetzbuchs.
Nach geschehener sorgfältiger Eröffnung, daß es, nachdem am 15ten dieß im Großen Rathe, bey der Discußion über den Gesetzesvorschlag, betreffend die Ausscheidung der Gerichtscompetenz allgemein geäußerten angelegenen Wünschen, dringend sey, auf die zwekmäßige Einleitung zu Bearbeitung eines Kriminal-Codex für unsern Kanton bedacht zu seyn, und zwar um so viel mehr, da der, von dem Kleinen Rathe in seiner, unterm 14. Heumonat ausgeschriebenen Preisaufgabe, festgesetz-  te Termin beynahe verfloßen sey, ohne daß von einem in Bearbeitung liegenden dießfälligen Entwurf etwas bekannt worden wäre, – wurde für gut befunden, die Organisations-Commißion zu ersuchen, ihre Gedanken walten zu laßen, wie die Bearbeitung eines Kriminalgesetzbuchs eingeleitet, in was für Hände sie gelegt, und wie die Fächer eingetheilt werden könnten; worüber der Kleine Rath das gefällig befürderte Gutachten der Organisations-Kommißion gewärtigt.
