Befehl an Heinrich Hegetschweiler aus dem Riesbach, vor dem Friedensrichteramt in Ueßlingen sich zu stellen.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau mit ihrer Zuschrift vom 12ten passati angezeigt hatte, daß der dortseitige Cantonsangehörige Heinrich Spöhel von Hüttwilen sich im Fall befinde, gegen eine von seiner Schwägerin Magdalena Huber von Buch, Distrikts Frauenfeld, während ihrem Aufenthalt bey ihrem zweyten Schwager Heinrich Hegetschweiler aus dem Riesbach, hießigen Cantons, zum Nachtheil ihrer Tochter und zu Gunsten des Hegetschweiler getroffene testamentliche Verordnung Einsprache zu machen; Spöhel das Geschäft bey dem Friedensrichteramt zu Ueßlingen an-  hängig gemacht, der Hegetschweiler aber die Erscheinung vor demselben mit der Erklärung abgelehnt habe, daß die befragliche Erörterung vor den Richter des Wohnorts der Erblaßerin gehöre, – so hat der Kleine Rath, in Genehmigung des dieses Gegenstandes halber unterm 18ten d. M. (in Folge Auftrags vom 19ten Hornung) hinterbrachten Berichts und Gutachtens der Justizcommißion, und in Übereinstimmung mit der bey Anlaß eines ähnlichen Falls, unterm 9ten May 1811 mit dem L. Stand Thurgau getroffenen Verkommnis, – beschloßen, dem Heinrich Hegetschweiler aus dem Riesbach durch Herrn Unterstatthalter Kaufmann in Küsnacht die Weisung zugehen zu laßen, daß derselbe auf eine an ihn gelangende neue Citation hin (zumahlen da es um eine bloße gütliche Verständigung über die Theilung der Verlaßenschaft zu thun ist) vor dem Friedensrichteramt zu Ueßlingen zu erscheinen habe, um zu vernehmen, was dort von ihm gefordert werden wolle.
Von dieser Verfügung ist dem L. Stand Thurgau (laut Mißiven) Kenntniß zu geben.
