Niederlaßungsbewilligung für Georg Klein von Dettingen, seßhaft an der Obernstraß.
Da Georg Klein, Schuster und Burger von Dettingen aus dem Churfürstentum Würtemberg, seßhaft in der Gemeind Oberstraß, in seiner, von dem Herrn Bezirksstatthalter Angst unterm 26sten dieß, eingesandten und von diesem unterstützten, auch mit einem guten Gezeugniß von dem Gemeindrath von Oberstraß begleiteten Bittschrift, um Bewilligung des fernern Aufenthalts daselbst für ihn und seine Frau und Kinder, bey der Regierung ansucht, so hat dieselbe kein Bedenken getragen, dem genannten Petenten in seinem Ansuchen zu entsprechen, und demselben die Niederlaßung auf unbestimmte Zeit, und auf ferneres Wohlverhalten hin, zu bewilligen; in der unbezweifelten Voraussetzung jedoch, daß die eventuelle Ansäßenbewilligung des Gemeindraths von Oberstraß für den Klein, wirklich in Handen des Herrn Bezirksstatthalters liege, welchem hiermit die Anweisung ertheilt wird, bey zukünftigen Begehren dieser Art die dießfällige Bewilligung des betreffenden Gemeindraths, seinem Amtsberichte über die Petition der, um die Niederlaßung sich bewerbenden Person, in Beylage beyzufügen. Gegenwärtiger Beschluß wird in gedoppelter Ausfertigung dem Herrn Bezirksstatthalter Angst, theils zu seiner eigenen erforderlichen Notiz, und zur Kenntniß für den Gemeindrath Oberstraß, theils auch zu Mittheilung des einen Doppels an den Petenten, zu Handen gestellt.
