Verfügte Commißional-Untersuchung wegen des von dem Großen Rathe verworfenen Gesetzesvorschlags betreffend die Aufhebung des Verbots der Ehen mit Geschwistern verstorbenener Ehegatten oder mit Ehegatten verstorbener Geschwister und mit nachgelaßenen Ehegatten verstorbener Oheime, Tanten, Neffen und Nichten.
Da der Große Rath unterm 18ten dieß, den ihm unterm 4ten gl. M. hinterbrachten Gesetzesvorschlag, betreffend die Aufhebung des Verbotes der Ehen mit Geschwistern verstorbener Ehegatten, oder mit Ehegatten verstorbener Geschwister, und ebenso mit nachgelaßenen Ehegatten verstorbener Oheime, Tanten, oder verstorbener Neffen und Nichten, nach angehörtem Commißionalbericht und ausführlicher Berathung, mit Mehrheit der Stimmen (72. gegen 58.) nicht anzunehmen beschloßen hat, so wird der Gegenstand der L. Commißion des Innern zur Prüfung und Berichtserstattung überwiesen. 
