Revisionsurtheil des Bezirksgerichts Uster, in Sachen des Stillstandes Münchaltorf gegen Maria Pfister.
Die, in Folge Beschlußes des Kleinen Raths vom 16ten Decembris a. p., von dem Bezirksgericht Uster unterm 19ten Merz ausgefällte, und unterm 21sten anhero communicierte Revisions-Urtheil, betreffend die fl. 30. betragende Forderung des Kirchenstillstandes Münchaltorf, Namens des Armenguts daselbst, ursprünglich an die dortige Gemeindsangehörige, Maria Pfister, und nach ihrer Verehelichung, an Altpräsident Steiner von Maur und Lieutenant Brunner von Waßberg, – ist lediglich ad acta zu legen.
