Bestätigung der Wahlen des Herrn Conrad Horner zum Mitgliede des Stadtrathes Zürich, des Herrn Profeßor Caspar Horner und Herrn Obmann Däniker zu Mitgliedern des Wahlcollegii, und des Herrn J. Jacob von Orell zum Friedensrichter.
Es haben UHHerren und Obern aus einem von dem L. Oberamte Zürich sub dato 10ten hujus erstatteten Berichte ersehen, daß nachfolgende Wahlen in hiesigen Stadtbehörden vorgegangen:
An die Stelle des sel[igen] Herrn Johannes Abegg, wurde zu einem Mitgliede des L. Stadtrathes gewählt, Herr Conrad Horner, Obmann der Pfister, an der Augustinergaß.  
Von L. Zunft zum Weggen an des Beförderten Stelle zu einem Mitgliede des Wahlcollegii: Herr Johann Caspar Horner, Profeßor der Mathematik.
Von L. Zunft zur Schmieden an die Stelle des sel[ig] verstorbenen Herrn Obmann Bremi, gleichfalls zu einem Mitgliede des Wahlcollegii, Herr Obmann Däniker, Zeugschmid.
Und endlich wurde der Friedensrichter der 1sten Section, Herr J. Jacob von Orell in seiner Stelle wieder für neue Amtsdauer bestätiget.
Da zufolge der mit dem Berichte einbegleiteten Verbalproceße, diese sämmtlichen Wahlen in gehöriger Ordnung Statt gefunden, so hat die hohe Behörde keinen Anstand genommen, solche zu bestätigen, wovon dem L. Oberamte zu Handen des L. Stadtrathes und der Neugewählten Kenntniß gegeben wird.
