Niederlaßungsbewilligung für Herrn Doctor Wilhelm Bernhard Mönnich aus Berlin.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 7ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Herrn Doctor Wilhelm Bernhard Mönnich aus Berlin, welcher einen erneuerten Anerkennungsschein abseite der Königl. Preußischen Gesandtschaft in der Schweiz vorlegte, und von dem Lbl. Stadtrathe Zürich bereits die eventuelle Aufenthaltszusage erhalten hat, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für ein Jahr de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtraths und des Petenten, unter Beylage des von der Königl. Preußischen Gesandtschaft ausgestellten Anerkennungsscheines für erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
