Verrufung des Beckers David Fehr von Flaach, wegen erzeugter unehelicher Kinder.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des Berichts des L. Ehegerichts des hießigen Cantons vom 6ten dieß und der von demselben über den hießigen Cantonsangehöri-  gen David Fehr, Becker von Flaach, wegen eines abermahligen Paternitätsfalls ausgefällten Sentenz, beschloßen: Es soll genannter Fehr, da er schon zwey uneheliche Kinder erzeugt und seine Gemeinde durch seine höchst liederliche und ausschweifende Lebensart benachtheiliget hat, zu künftiger Sicherstellung derselben öffentlich verrufen, und alle Weibspersonen gewarnet werden, sich vor dem Umgang mit diesem gefährlichen Menschen zu hüten, indem sie die daherigen Folgen selbst zu tragen hätten.
Vorstehende Verrufung soll den öffentlichen Blätteren eingerükt, den L. Ständen Glarus, Basel, Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau, mit welchen der hießige Stand über die Behandlung von Paternitätssachen in bestimmten Tractaten steht, mitgetheilt, dieselben um vercomminißmäßige Bekanntmachung dieser Verrufung (lt. Mißiven) ersucht, und von diesen Verfügungen rükantwortlich dem Lob[lichen] Ehegerichte und dem Herren Unterstatthalter Sigg, zu Handen der Gemeinde Flaach, Kenntniß gegeben werden.
