Bestätigung der 6. besoldeten Staats-Canzlisten.
Nach Genehmigung des vorstehenden Reglements der Staats-Canzley, – wurden nachstehende von dem Ersten Staatsschreiber bereits provisorisch angestellten Subjecte, auf das ihrenthalber erstattete gute Gezeugniß, und nach dem Antrag der Organisations-Commißion, als besoldete Staats-Canzlisten von dem Kleinen Rath begnehmiget: 
Herr Felix Römer, von Zürich. 
  “    Jakob Remi, ab der Unteren Straß. 
  “    Heinrich Burkhardt, von Wipkingen. 
  “    Hs. Ulrich Edlibach, von Zürich. 
  “    Johannes Oeri, von Zürich u. 
  “    Johannes Wiedmer, von Hottingen.
