Die Regierungen von Bünden, Basel, Thurgau und Aargau verdanken die Mittheilungen wegen des reformirten Gottesdienstes zu Luzern.
Die Regierung des Lbl. Standes Graubünden verdankt mit Schreiben d. d. 15ten hujus, die ihr in Betreff der Einleitungen zu Einführung eines reformirten Gottesdienstes in Luzern, gleich  den übrigen respect. Ständen gegebene Nachricht, mit dem Beysatze, daß sie sich einstweilen nicht im Falle sehe, die Erklärung über den dortigen, für jenen Zweck zu leistenden, nicht von ihrer Competenz abhangenden Beytrag, zu geben; diesen Gegenstand aber empfehlend an den Großen Rath bringen, und deßen getroffene Bestimmung seiner Zeit beförderlich einberichten werde.
Dieses Schreiben, sowie auch noch die auf gleiche Communication eingegangenen Recepißen der Lbl. Stände Basel, Evangelisch Thurgau und Aargau, sind einstweilen lediglich ad acta zu legen.   
