Bewilligte Unterstützung an die Kosten des Schulhausbaues zu Rorbaß.
Mit Schreiben vom 15ten d. M. macht der L. Erziehungsrath die Anzeige, daß die Gemeinde Rorbaß im vorigen Jahre dem dringenden Bedürfniße einer geräumigern Schulstube durch Aufführung eines neuen Stockwerkes auf dem Schulhause, auf eine sehr zweckmäßige Weise abgeholfen habe, daß ihr nun aber die Bezahlung der auf fl. 1511. 26. ß 9. Hlr. sich belaufenden Kosten dieses Baues um so schwerer falle, da ihr einziger Erwerbszweig, nämlich der Weinbau, in den letzten Jahren wenig ergiebig gewesen war. Da nun aus diesem Grunde die Gemeinde Rorbaß zu einer obrigkeitlichen Unterstützung empfohlen wird, so hat der Kleine Rath beschloßen, derselben unter Bezeugung seines Wohlgefallens an dem zu Stande gebrachten Unternehmen, an die dießfälligen Kosten einen Beytrag von Frk[en] 160. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird der L. Finanz-Commißion und dem L. Erziehungsrathe zu Handen der Gemeinde Rorbas Kenntniß gegeben.
