Niederlaßungsbewilligung für Frau Susanna Mariane Herzog von Frankfurt am Mayn.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Antrag des Oberamtes Wädenschweil vom 10ten d. M, der Frau Wittwe Susanne Mariane Herzog, gebornen Schmid, von Frankfurt am Mayn, welche mit einem gesetzlichen Heimathscheine versehen ist, und von der Gemeinde Richterschweil eine vorläufige Aufenthaltszusage erhalten hat, die Niederlaßung daselbst auf vier Jahre, von heute gerechnet, bewilligt.
Hiervon wird dem gedachten Oberamte zu Handen der Gemeinde Richterschweil und des für die Frau Herzog eingekommenen Herrn Doctor Hotze, unter Beylegung des Heimathscheins für Erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hiervon zu machen.
