Ansuchen des Herrn Decan Escher in Pfäffikon um Ertheilung des gewohnten Vicariats-Additaments.
Das vom 10ten d. M. datirte Schreiben des Herrn Pfarrer und Dekan J. J. Escher in Pfäffikon, womit derselbe, gestützt auf seinen bedauerlichen Gesundheitszustand, welcher ihm nicht gestattet, seine pfarramtlichen Geschäfte ohne beständige Beyhülfe eines  Vicaren zu verrichten, um Ertheilung des gewohnten Vicariats-Additaments ansucht, wird dem Ehrw. Kirchenrathe zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines dießfälligen Berichtes und Antrags in die Hände gelegt.
