Für den Herrn Bezirksrichter Ott wird Herr Hs: Conrad Ott Bezirksrichter.
Da durch die Ernennung des Herrn Bezirksrichters Ott zum Buchhalter am hießigen Salzamt, eine Stelle in dem hießigen Stadtbezirksgericht ledig geworden ist, so wurde in der heutigen Sitzung zu Wiederbesezung dieser Stelle geschritten, und von dem Kleinen Rathe zu einem neuen Mitglied des Stadtgerichts Zürich erwählt,
Herr Hs: Conrad Ott zu Stadelhofen, in der gegründeten Zuversicht, daß durch denselben, nach seinen anwohnenden Einsichten, Rechtschaffenheit und vaterländischem Eifer, die Justiz zum Beßten des rechtsbedürftigen Publikums, die Justiz auf das sorgfältigste werde verwaltet werden. Von dieser Ernennung wird sowohl dem Stadtgericht Zürich, als dem neuerwählten Mitglied deßelben Kenntniß gegeben.
