St. Gallen ratificiert die Landmarchenberichtigung auf dem Schwesterreihn, auf dem Rüßel, und im Schlatt.
Da die Regierung des L. Cantons St. Gallen der hießigen, in Erwiderung ihrer Zuschrift vom 2ten dieß, unterm 13ten anzeigt, daß auch sie dortigen Orts die von den beydseitigen betreffenden Vollziehungsbe-  amten, laut ihrem zu Rapperswil unterm 8ten passati ausgefertigten Verbalprozeß, vorgenohmene Landmarchenberichtigung auf dem Schwester-Reihn, auf dem Rüßel, und im Schlatt, ratificiert habe, – so ist nun von der gänzlichen Berichtigung dieses Geschäftes im Protocoll Notiz zu nehmen, und in dem Marchenlibell das Nöthige zu bemerken.
