Auf Ersuchen der Verhör-Commißion in Glarus, wird der Knecht im Rothen Hause zur Kundschaft über Entwendung einer Panellen-Säge gestellt.
Da die Verhör-Commißion das Lbl. Standes Glarus mit Schreiben von gestrigem Tage dafür ansucht, daß der Knecht im hiesigen Gasthofe zum  rothen Haus angewiesen werden möchte, sich den 11ten ejusdem Nachmittags vor Behörde in Glarus zu stellen, um über die Entwendung einer Panellen-Säge Kundschaft auszusagen, so haben UHHerrn und Obern erkennt, diesem Ansuchen zu entsprechen, jedoch in der Meynung, daß der Citirte nur in der Eigenschaft als Zeuge erscheine, und die hiefür zugesagte angemeßene Entschädigung erhalte, welche bemeldter Commißion durch heutige Antworts-Mißive angezeigt und daher auch die Lbl. Kantons-Policey-Commißion beauftragt wird, dem betreffenden Knechte den nöthigen Befehl zugehen zu laßen.
