Dem Bürgermeister zu Grave in Holland wird ein Todtenschein über Georg Sigrist von Veltheim übersandt.
Da sich das L. Oberamt Zürich, in Folge erhaltenen Auftrags, über den Tod eines gewißen Perüquier Georg Siegrist von Veltheim erkun-  digt hat, und mit Bericht d. d. 25sten passati, einen Todtenschein einsendet, aus welchem sich ergiebt, daß dieser Mann Ao. 1802. in hiesigem Spithal gestorben seye, so wird die Staatskanzley beauftragt, dieses gehörig legalisirte Actenstück dem Bürgermeister zu Grave in Holland, welcher dafür angesucht hat, zu übersenden.
