Das Obergericht mittheilt, zu Handen des Herren Venturi, K. Italiänischen Ministers, die Contumaz-Sentenz über Joseph Nobile, Mörder der Maria Elisabetha Howald.
Auf die von dem hießigen Obergerichte unterm 6ten dieß (in Folge der ihm von seinem verehrlichen Präsidio gethanen Eröffnung) dem  Kleinen Rathe gegebene Communication, – wird der von dem Herren Obergerichtschreiber Fäsi vidimierte förmliche Auszug aus dem Criminal-Protocoll des Obergerichts, d. d. 3. Octobris 1803, enthaltend das von demselben über den Joseph Nobile von Crusnale am Langensee, wegen des von ihm am 9ten Julii 1803. an der Maria Elisabetha Howald, gebürtig von Schörlishäuseren, Pfarre Herzogenbuchsee, im Canton Bern, verübten qualificierten Mordes, in contumaciam ausgefällte Todesurtheil, – dem HHerren Rathsherr Usteri zu Handen gestellt, um den gedachten Extract dem HHerrn Ritter von Venturi, Königlich-Italiänischem Minister bey der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft, welcher hiefür in einem Particular-Brief nachgesucht hat, zu übersenden, und diese Mittheilung mit der, von dem Kleinen Rathe bekräftigten Erklärung des Obergerichtes zu verbinden, „daß in dem hießigen Canton zwar kein Criminal-Codex gesetzlich eingeführt, daß aber von dem Obergerichte bey Ausfällung dieser Contumaz-Sentenz, nach aufhabendem Eide und nach uralter, seit Jahrhunderten in dem hießigen Canton bestehenden und dadurch zu gesetzlicher Kraft erwachsenen Rechtsübung, wie sol-  ches auch in allen anderen Criminalfällen geschehe, geurtheilt worden sey, indem in allen früheren Fällen dieser Art eine Mordthat mit der Todesstrafe, und wenn sie mit erschwerenden Umständen, wie in dem obwaltenden Falle, verbunden gewesen, mit verschärfter Todesstrafe belegt worden sey; auch bekannte Gesetzbücher anderer Staaten, und namentlich das Preußische Criminalgesetzbuch, welches ebenfalls quailificierte Mordthaten mit verschärfter Todesstrafe belegt, von dem hießigen Criminal-Richter zu Rathe gezogen werden.“
Dem Obergerichte ist seine Mittheilung zu verdanken, und von der getroffenen Verfügung Kenntniß zu geben.
