Polizeyverordnung zu Ausrottung der Laubkäfer.
Der Kleine Rath verdankt der Commißion des Innern, auch zu Handen der von ihr hiezu besonders beauftragten engeren Commißion, das ihm unterm 2ten dieß vorgelegte, sorgfältig ausgearbeitete Projekt einer Polizeyverordnung wegen Ausrottung der May- oder Laubkäfer, und da er daßelbe ganz der Sache angemeßen findet, – so wird die Staatscanzley beauftragt, diese Verordnung, so wie sie dem heutigen Protocoll einverleibt ist, in Druck zu verfaßen, und den sämmtlichen Voll-  ziehungsbeamten zu gehöriger Publication in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren zu übersenden.
Publication.
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Cantons Zürich entbieten unseren G. L. Cantonsangehörigen Unsern geneigten Willen, und geben ihnen hiermit Folgendes zu vernehmen:
Da in dem nächst bevorstehenden Frühling die May- oder Laubkäfer sich wieder zeigen werden, und von diesem Insekt durch häufig erlittenen Schaden allgemein bekannt ist, wie große Verheerungen daßelbe anrichtet, so darf, – besonders in den gegenwärtigen drükenden Zeiten, in denen die Beförderung aller landwirthschaftlichen Erzeugniße, und die Entfernung aller Hinterniße der Landeskultur, das Bestreben der Regierung und aller Landeseinwohner seyn soll, – auch die Verminderung der Anzahl jener verheerenden Insecten weder als gleichgültig, noch der öffentlichen Aufmerksammkeit unwürdig erachtet werden; um so mehr, als auch die Erfahrung bereits hinlänglich gezeigt hat, daß nicht allein im Ausland und in andern Eydsgenößischen Cantonen Polizeyverordnungen zu Ausrottung dieser Käfer mit Erfolg erlaßen wurden, sondern auch in unserm eigenen Canton, in den Siebenziger-Jahren, wo mehrere tausend Viertel solcher Käfer gesammelt und getödtet worden, und noch in neueren Zeiten, nämmlich Ao. 1801. und Ao. 1804, wo in einigen Gegenden unsers Cantons durch zwekmäßige Mittel diese Insecten  möglichster Maßen vertilgt worden, die dießfälligen Bemühungen nicht ohne guten Erfolg geblieben; hingegen auch in eben diesen Jahren und da, wo sich diese Käfer in Menge ungestört sammelten, nicht nur ihr, als Käfer gestifteter Schaden, sondern auch die zwey darauf folgenden Jahre, die von ihnen als Engerlinge in Wiesen und Feldern verursachten Verheerungen empfindlich verspürt wurden, – und da es eben darum klar ist, daß nur umfaßende und allgemeine Anstalten, nicht aber einzelne Gemeinden oder Bürger die gewünschte Hülfe schaffen können; so verordnen wir:
1. Es soll dieß nächstkünftige Frühjahr, und zwar sogleich in den ersten Tagen der Erscheinung der May- oder Laubkäfer, in dem ganzen Canton eine allgemeine Einsammlung, und zwar auf folgende Weise vorgenommen werden: 
a. Es sollen in allen Gemeinden des Cantons, je nach Beschaffenheit der Größe und Ausdehnung der Gemeinden, ein oder mehrere Aufseher, und zwar für jede Civilortschaft einer großen Kirchgemeinde ein besonderer Aufseher von dem Gemeindrath bestellt werden, um die gesammelten Käfer in Empfang zu nehmen, das Maaß des in Empfang genommenen Quantums von Käfern genau zu verzeichnen und sie in siedendem Waßer zu tödten.
b. Jeder Eigenthümer eines Hauses auf dem Lande, auch wenn  er keine Güter besizt, ist verpflichtet, einen Vierling Laubkäfer einzusammeln, oder einsammeln zu laßen, und sie in einem Sack oder in einem wohlverschloßenen Geschirr dem bestellten Aufseher zuzusenden.
c. Jeder Eigenthümer von 4–8. Jucharten Landes soll wenigstens ein halbes Viertel, jeder Besitzer von 8–20. Jucharten wenigstens ein ganzes Viertel, und jeder Besitzer von mehr als 20. Jucharten Landes einen halben Mütt einlieferen.
d. Kann jemand ab eigenen Fruchtbäumen dieses Quantum nicht liefern, so ist er pflichtig, daßelbe aus den Waldungen und von Forstbäumen, und nicht ab den Fruchtbäumen Anderer einzusammeln; es wäre dann, daß der Eigenthümer dieser leztern dazu seine bestimmte Einwilligung ertheilt hätte.
2. Diese Maaßbestimmung ist jedoch nur als das Geringste, was gefordert wird, anzusehen, und es soll in denjenigen Gegenden, wo sich dergleichen Insekten auf den Fruchtbäumen oder in den Waldungen in besonders großer Menge aufhalten, der Sorgfalt der betreffenden Gemeindräthe überlaßen sein, das Quantum der zu sammelnden Käfer bis auf das Gedoppelte zu setzen, wo die Gemeindräthe dann auch arme und allmosensgenößige Kinder, mittelst einer kleinen Belohnung, zur Sammlung der Käfer anhalten können.
3. Gemeinden, welche auf noch unvertheilten Allmenden Fruchtbäume stehen haben, sollen auf jede Ju-  chart wenigstens ein Mäßli Käfer liefern, und die Gemeindräthe bey ihrer Verantwortlichkeit dafür sorgen, daß diese Einsammlung entweder durch aufgebotene oder bezahlte Leute (wozu auch Kinder gebraucht werden können) geschehe. 
4. In Gemeinden, wo die Allmenden vertheilt, oder Gerechtigkeitsgut sind, soll jeder Besitzer eines Theils der getheilten Allmende ein Mäßli Käfer liefern.
5. In Gemeinden, in welchen öffentliche Spatziergänge sich befinden, sollen die Vorsteher pflichtig seyn, auf die Juchart einen Vierling Käfer sammeln, und dem Aufseher zusenden zu laßen.
6. Gemeinden, welche Waldungen außer ihrem Gemeindsbezirk besitzen, sollen auf jede Juchart Laubholz wenigstens ein Halbviertel voll Käfer einsammeln laßen; indeßen es (wie der 2te. §. solches bestimmt), dabey die Meynung haben, daß, wo es das Bedürfniß erheischt, das Quantum der zu sammelnden Käfer von den Gemeindräthen auf das Gedoppelte bestimmt werden soll.
7. Beauftragen wir Unsere geordneten Forstbeamten, in unsern Staatswaldungen auch das gleiche Quantum einsammeln zu laßen.
8. Jeder der sein obbestimmtes Quantum nicht liefern würde, soll für jedes Mäßli, das er zu wenig bringt, zwey Batzen Strafe bezahlen, und von diesen Bußengeldern soll die Hälfte dem Auf-  seher und die Hälfte dem Armengut der Gemeinde zufallen.
9. Zu Verhütung alles, durch unzeitiges Schütteln der Bäume zu befürchtenden Schadens, soll die Einsammmlung der Käfer ab den Bäumen des Morgens nicht vor neun Uhr vorgenohmen, und nicht länger als bis abends um fünf Uhr fortgesezt werden.
10. Sollten, was Wir sehr wünschen, die Güterbesitzer und Einwohner, über das bestimmte Quantum hinaus, das sie dem Aufseher zu liefern schuldig sind, noch mehrere Käfer einsammeln, so haben sie dieselben, damit der Käfer und die Brut gehörig unschädlich gemacht werden, in siedendes, und nicht kaltes Waßer, oder s. v. Güllen zu werfen, indem durch diese lezteren weder die Käfer noch die Eyer vernichtet würden.
11. Die Gemeindräthe sind verpflichtet, bis zu Ende des nächsten Brachmonats ein specificiertes Verzeichniß von dem, in ihrer Gemeinde nach dieser Vorschrift eingesammelten Quantum von Käfern, den betreffenden Herren Bezirks- und Unterstatthalteren einzugeben, und dabey zu bemerken, ob und ungefähr wie viel noch über das vorgeschriebene Quantum hinaus eingesammelt worden sey. Auch werden die Gemeindräthe noch ein genaues Verzeichniß der bezogenen Bußen beilegen.
12. Die Herren Bezirks- und Unterstatthalter werden die sämmtlichen Verzeichniße spätestens bis zur  Mitte des Heumonats der Commißion der Innern Angelegenheiten unsers Cantons übermachen.
Die Regierung steht in der zuversichtlichen Erwartung, daß von Seite der sämmtlichen Gemeindräthe des hießigen Cantons, die Nützlichkeit und die gute Absicht dieser Verordnung nicht mißkennt, und deßwegen möglichste Sorge werde getragen werden, daß selbige genau vollzogen und dadurch der erwünschte Zweck möglichstermaßen erreicht werde. Dazu wird auch wesentlich beitragen, wenn die Vollziehungs-Maaßregeln überall auf eine so wenig als möglich belästigende Weise, und durch Einverständniß sämmtlicher Gemeindsbürger unter einander, veranstaltet werden. – Die Regierung behält sich vor, denjenigen Gemeindräthen, welche sich bey Vollziehung dieser Verordnung vorzüglich thätig bezeigen werden, das besondere Obrigkeitliche Wohlgefallen zu erkennen zu geben.
Gegenwärtige Verordnung wird den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren in hinlänglicher Anzahl von gedrukten Exemplaren zugestellt, um dieselbe ihren Untervollziehungs-Beamten und den Gemeindräthen mitzutheilen, und zu veranstalten, daß sie in den sämmtlichen Gemeinden verle-  sen und an den gewohnten Orten angeschlagen werde.
Geben Donnstags den 5ten Merz. 1807.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister, Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber,
Landolt.
