Empfehlung des Lbl. Standes Bern für den um die Schweizerische Geschäftsträgerstelle am K. K. Oestreichischen Hofe zu Wien sich bewerbenden Herrn Albrecht Effinger von Wildegg.
Ein Kreisschreiben des Raths des Lbl. Standes Bern vom 22. dieß, gibt der hiesigen hohen Regierung Anzeige, daß einer der ausgezeichnetsten dortigen jungen Männer aus einer angesehenen Berner-Familie, Herr Albrecht Effinger von Wildegg, Sohn des  Eydsgenößischen Obersten, Secretär der Curatel der Bernerischen Akademie, sich um die erledigte Schweizerische Geschäftsträgerstelle am K. K. Oestreichischen Hofe in Wien bewerbe, und empfiehlt denselben aufs angelegenste, unter Anführung der diese Empfehlung begründenden trefflichen Eigenschaften und vortheilhaften Verhältniße des Herrn von Effinger. 
MHochgeachten Herren und Obern haben beschloßen, dem Rathe des Lbl. Standes Bern zu antworten, daß Hochdieselben bey Abfaßung der Standesinstruction und den daherigen Aufträgen an die Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung auf die Empfehlung desselben und die derselben zum Grund liegenden Verhältniße angemeßene Rücksicht nehmen werden. 
Zu dem Ende wird das Kreisschreiben von Bern dem hohen Staatsrath zu dießfälligem Gebrauch bey Vorberathung der Standes-Instruction überwiesen.   
