Schreiben des Bundeshaupts, wegen sorgfältiger Beaufsichtigung der Zeitungsblätter.
Die Zuschrift Seiner Excellenz,der Herrn Landammanns der Schweiz, vom 1sten Octobris, worinn, unter Mittheilung einer nachdrücklichen Beschwerdnote des Herrn Grafen von Talleyrand vom 27sten passati, über die Redaction der öffentlichen Blätter, die an verschiedenen Orten der Schweiz, und namentlich in Zürich, Bern und Schaffhausen erscheinen, – die Aufmerksammkeit der betreffendenStandes-Regierungen neuerdings durch andringliche Vorstellungen auf den benannten Gegenstand gelenkt wird, – soll abschriftlich der L. Censurcommißion zugestellt werden, in dem zuversichtlichen Vertrauen, daß Wohlgedachte Behörde mittelst sorgfältiger Fortsetzung und auch je nach Maaßgabe der Umstände eintrettender Verschärfung der bisherigen rühmlichen und verdankenswerthen Wachsammkeit, die in den überwiesenen Acten enthaltenen Anzeigen und Winke zu Vermeidung der Publicität alles deßen benutzen werde, was unter den dermahligen Zeitumständen zu unangenehmen Anständen und Verwicklungen die  Veranlaßung geben könnte. 
Dem Herrn Landammann wird in diesem Sinn, und mit gleichmäßiger Vorbeygehung aller weiteren Bemerkungen über den Innhalt der K. K. Französischen Gesandtschaftsnote, geantwortet, wie die heutigen Mißiven zeigen.
