Verordnung zu Vollziehung des Gesetzes, betreffend die Wirthschaftsabgabe.
Nach sorgfältiger artikelweiser Berathung des von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 10ten July hinterbrachten Entwurfs einer Verordnung über die Vollziehung des neuen Gesetzes, betreffend die Wirthschaftsabgabe, wurde dieselbe auf nachstehenden Fuß (theils einmüthig, theils mit Mehrheit) genehmiget, und die Finanz-Commißion beauftragt, dieselbe, sowie die Rechnungsformulare, in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren drucken zu laßen, und an die Oberämter zu Handen der Gemeindsbehörden und Wirthschaftsbesitzer zu übermachen.
Für die Besetzung der zu Untersu-  chung der Wirthschaftsabgabe zu verordnenden Commißion, will der Kleine Rath nach Anleitung des 5ten §. des Gesetzes , den gesetzlichen Vorschlag der Finanz-Commißion gewärtigen.
Verordnung
zu Vollziehung des neuen Gesetzes,
betreffend die Wirthschaftsabgabe.
Zu Vollziehung des Gesetzes vom 20sten Christmonath 1821. hat der Kleine Rath verordnet: 
1.) Mit Anfang Weinmonaths soll den Wirthen und Weinschenken das Gesetz über die Wirthschaftsabgabe nebst gegenwärtiger Verordnung und den Rechnungsformularen, mitgetheilt werden.
2.) Mit Anfang des Jahrs 1823. soll jeder Wirth und Weinschenk bey seinen bürgerlichen Pflichten eine Kellerrechnung oder ein Kellerbuch auf nachfolgende Weise zu führen, und solches in jedem erforderlichen Fall der zu Untersuchung der Wirthschaftsabgabe verordneten Commißion vorzulegen verbunden seyn.
Vor dem 1sten Jenner werden alle vorräthigen Getränke in das Kellerbuch gewißenhaft eingetragen, mit Bemerkungen der Nummer des Faßes, des Quantums, der Qualität und des Preises, wie solches ausgewirthet wird. Der Saum wird zu 100. Maaß berechnet.  So oft nachher irgend eine Art von Getränken angekauft oder eingekellert wird, soll dasselbe gleicherweise in dem Kellerbuch nachgetragen werden, wobey das Datum und Wohnort des Verkäufers, von dem das Getränk bezogen wurde, bemerkt wird.
3.) Mit Ende des Brachmonaths und Ende Christmonath sollen die vorfindlichen Getränke jeder Art gemeßen oder genau abgestochen werden. Das Quantum der noch vorhandenen wird von den sämtlichen in dem Kellerbuch eingetragenen Getränken abgezogen, woraus sich dann ergibt, wie viel von jeder Art von dem eingekellerten Getränke vom 1sten Jenner bis Ende Brachmonath ausgewirthet worden ist.
4.) Dieses aus der Rechnung des Kellerbuchs sich ergebende Quantum der ausgewirtheten Getränke, wird nach Anleitung des Rechnungsformulars zu dem Ausschenkspreis berechnet, Wein, Bier, Obswein, der Saum zu 100. Maaß angeschlagen, und 10. pr. C. oder die zehnte Maaß als der Betrag der Abgabe gewißenhaft in die Wirthschaftsrechnung eingetragen; gebrannte Waßer und fremde oder Bouteille-Weine werden ebenfalls nach dem  Verkaufspreis gewerthet, und der Betrag von 10. pr. C. oder die Zehnte Maaß als Abgabe in die Rechnung gebracht. 
5.) Nach gestellter Rechnung wird sogleich das noch vorhandene Quantum der Getränke auf die neue Rechnung, wie in §. 2. vorgeschrieben ist, in das Kellerbuch eingetragen, und bis Ende Christmonaths, laut §. 3. fortgesetzt, da dann die 2te Rechnung gestellt wird, und so fort nach Verfluß jeden halben Jahrs.
6.) Um die Rechnung zu vereinfachen, müßen für den Hausgebrauch besondere Fäßer gehalten werden.
7.) Die zur Untersuchung der Wirthschaftsabgabe verordnete Commißion, wird für jeden Amtsbezirk den Tag bestimmen, an welchem die Rechnungen nebst dem baaren Betrag der Abgabe, und zwar letztere nur in gesetzlich anerkannten guten Geldsorten an die Einnehmer abgegeben werden müßen.
8.) Der Einnehmer quittirt die Abgabpflichtigen mit ausdrücklichem Vorbehalt der nähern Untersuchung von Seite der Untersuchungs-Commißion, welche dieselbe, laut dem 5. §. des Gesetzes, nach Verfluß des Jahrs 1823. zum ersten Mal und sofort alljährlich vornehmen wird.
9.) Die Oberämter, die Stadt- und Gemeindräthe, sowie sämtliche Gemeindammänner, werden die Untersuchungs-  Commißion, so weit dieselbe es bedarf, zu genauer Handhabe des Gesetzes behülflich seyn, damit die Fehlbaren verzeigt und gebührend bestraft werden.
