Anerkennung des auf Allenwinden, Gemeinde Goßau, Statt gefundenen Brandschadens. Auftrag an die Kantons-Policey-Commißion, betreffend die fehlerhaft erbauten Kamine in manchen Wohnungen gedachter Gemeinde.
Aus einem vom 20. d. M. datirten Berichte der L. Brand-Aßecuranz-Commißion ergaben sich über das Brandunglück, welches sich am 13ten d. M. auf dem Hofe Allenwinden, Gemeinde Goßau, zugetragen hat, folgende nähere Umstände.
Die abgebrannten Gebäude sind:
No. 329.
Wohnhaus des Jacob Gubelmann.
No. 330.
Halbes Wohnhaus und Scheune des Johannes und Hs. Heinrich Gubelmann, und
No. 330.
Halbes Wohnhaus und Scheune des Johannes Gubelmann.
Jedes dieser Gebäude ist für fl. 500. versichert, so daß der gesammte Aßecuranz-Schade fl. 1500. beträgt.
Fünf aus 27. Personen bestehende Haus-  haltungen, welche die eingeäscherten Gebäude bewohnten, verloren beynah‘ alle ihre Habseligkeiten, im Werthe von fl. 1212. 25. ß.
Ursache des Unglücks war nach allgemeiner Vermuthung die fehlerhafte Construction des Küchenkamins, indem solches nur bis an die Diele des Dachbodens geführt war, so daß der Rauch unter dem Dache freyen Spielraum hatte. Man vermuthet, durch aufsteigende Funken oder Entzündung des Rußes im Kamin sey der in der Nähe der Ausmündung desselben auf der Diele aufgeschichtete Brennstoff entzündet worden.
Die Hausbewohner genießen ein vortheilhaftes Zeugniß. Verdacht von Brandstiftung kann auf sie nicht fallen.
Auf diesen Bericht hat der Kleine Rath erkannt: es solle der fragliche Aßecuranz-Schade von fl. 1500. auf Rechnung genommen und den fünf brandbeschädigten Haushaltungen die übliche obrigkeitliche Brandsteuer gereicht werden.
Der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Grüningen, zu Handen der Brandbeschädigten, wird gegenwärtiger Beschluß zugefertigt.
Da endlich bey diesem Anlaße zur Kenntniß des Kleinen Rathes gekommen, daß noch in sehr vielen Wohnungen  in der Gemeinde Goßau die Kamine eine solche fehlerhafte Einrichtung haben, allein von den Gemeindsbeamten, welche die feuerpoliceylichen Vorschriften handhaben sollten, erklärt werde, sie finden in der Armuth so vieler Haushaltungen unübersteigliche Hinderniße: so wird die L. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, diesem Gegenstande ihre Aufmerksamkeit zu widmen, und sich zu berathen, was dießfalls anzuordnen seyn möchte.
