Der Herr J. C. Appenzeller wird von der Pfarre Brütten entlaßen, und der Kirchenrath zu einem Vorschlag wegen deren Wiederbesetzung eingeladen.
Da der Herr Pfarrer J. C. Appenzeller, welcher zu einer Lehrstelle nach Biel berufen wurde, die Hohe Regierung mittelst Zuschrift d. d. 19ten hujus ehrerbietig um Entlaßung von der Pfarrstelle Brütten, die er bisher bekleidete, ersucht, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, dieser Bitte, unter Äußerung der Hochobrigkeitlichen beßten Zufriedenheit mit den amtlichen Verrichtungen dieses würdigen Seelsorgers, und unter wohlwollenden Wünschen für sein ferneres Wohlergehen, zu entsprechen, und ihm also seine Dimißion zu ertheilen. 
Davon wird dem Herrn Pfarrer Appenzeller mittelst Zustellung gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben, und der L. Kirchenrath eingeladen, dem Kleinen Rathe den erforderlichen Vorschlag zu dieser Pfarrstelle einzubringen, damit dießfalls das Angemeßene an den Collator erlaßen werden könne.
