Niederlaßungsbewilligung für den Stuccatur-Arbeiter Thomas Geißenhof von Dorf, K. Bayerischer Landgerichts Füßen.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Antrag der L. Commißion des Innern vom 25. d. M., dem mit einem abermahligen Niederlaßungsgesuch eingekommenen Stuccatur-Arbeiter Thomas Geißenhof von Dorf, Königl. Bayerischen Landgerichts Füßen, welcher nunmehr neben einer vorläufigen Aufenthaltszusage der Gemeinde Wülflingen, auch einen von der Kön: Bayerischen Gesandtschaft beglaubigten Heimathschein und einen von der Königl. Bayerischen Regierung des Ober-Donau-Kreises ausgestellten Militär-Entlaßungsschein sammt andern Ausweisschriften vorgelegt hat, die Niederlaßung in Wülflingen auf vier Jahre, von heute gerechnet, bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamt Winterthur zu Handen der Gemeinde Wülflingen und des Bittstellers, unter Beylegung der Ausweisschriften des letztern zu Handen der Gemeinde und einer  besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für den Geißenhof, Kenntniß gegeben, sowie das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auch auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hievon zu machen.
