St. Gallische Warnungsverrufungen und Signalements des Paul Brunner von St. Margarethen und Jacob Streuby von Degersheim.
Die von L. Stand St. Gallen unterm 12ten dieß eingekommenen Warnungsverrufungen und Signalements der dortigen Cantonsbürger Paul Brunner  von St. Margarethen und Jacob Streuby von Degersheim, – werden theils in die öffentlichen Blätter eingerückt, theils der Polizey-Commißion zugestellt, um zu veranstalten, daß auf die signalisierten Personen geachtet und selbige nicht in hießigem Canton geduldet werden. Der Regierung von St. Gallen wird die getroffene Verfügung rückantwortlich angezeigt.
