Bewilligung eines Beytrags an die Kosten des Schulhausbaues in der Schulgemeinde Hübli, Pfarre Wald.
Nachdem der Kleine Rath aus einem Berichte des Lbl. Erziehungsrathes vom 14ten dieß vernommen, daß die Schulgemeinde Hübli, Pfarre Wald, ganz aus eigenem Antrieb den Entschluß gefaßt und mit rühmlicher Eintracht ausgeführt habe, an die Stelle des bisher benutzten, nun aber von dem Eigenthümer an sich gezogenen Schul-Locals, ein eigenes Schulhaus zu erbauen, welches die Gemeinde, die Frohndienste abgerechnet, auf fl. 1040. zu stehen komme: so wurde beschloßen, dieser Schulgemeinde, als Beweis Obrigkeitlichen Wohlgefallens, einen Beytrag von Frk[en]. 180. an die Tilgung gedachter Kosten aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen, in der Meinung, daß dieser Beytrag aus-  schließlich dazu dienen solle, die beyden dürftigsten Claßen der Contribuenten (nähmlich die 4te und 5te nach dem entworfenen Repartitions-Modus) zu erleichtern. 
Hiervon wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Erziehungsrathe Kenntniß ertheilt.  
