Beschluß, daß die Austheilung der Wanderbücher in Winterthur nicht stattfinden, sondern hier centralisiert bleiben solle.
Aus den in dem sorgfältigen Gutachten, welches die Polizey-  Commißion unterm 6ten d. M. (in Folge erhaltenen Auftrags vom 28sten passati) hinterbracht hat, – enthaltenen überwiegenden polizeylichen Gründen, – ist das unterm 16ten und 23sten Merz von dem Statthalteramt und dem Stadtrath von Winterthur empfehlend einbegleitete Ansuchen der sämmtlichen Handwerksgesellschaften oder Handwerksvorsteher der Stadt Winterthur, daß auch dortorts Wanderbücher ausgetheilt werden möchten, – einhellig als unzuläßig erachtet, und daher beschloßen worden, daß die Austheilung von Wanderbücheren weiterhin und unabänderlich auf den bisher beobachteten und eingeführten Fuß behandelt werden solle. 
Der gegenwärtige Beschluß ist theils der L. Polizeycommißion zu wißentlichem Verhalt, theils dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur mit dem Auftrag mitgetheilt worden, daß derselbe diese Verbescheidung mittheile, wem solche gebührt.
