Einstweilige Verbscheidung auf die Anstände in der Gemeinde Ehrlenbach, wegen der Verlegungsart der Loskaufssumme ihres aufgekündeten trockenen Zehentens.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, in Folge Auftrags vom 10ten Jenner d. J. von der Finanzcommißion unterm 4ten May hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags über die, zwischen dem Gemeindrath von Ehrlenbach, und einigen dasigen Zehentpflichtigen Bürgeren obwaltenden Anstände wegen der Verlegungsart der Loskaufssumme des aufgekündeten trockenen Zehentens, – wurde beschlossen, die beyden, im Streit ligenden Partheyen durch das Mittel des Herren Unterstatthalters Kaufmann  dahin zu verb’scheiden, daß, ehe über die Begründtheit der Klägden wegen der Verlegungsart des Zehentloskaufcapitals eingetretten werden könne, zuvörderst alle in den Angaben der klagenden Parthey gegen diejenigen der Verleger enthaltenen Widersprüche entweder gütlich unter ihnen selbst, oder durch Civilrichterliche Untersuchung und Spruch gänzlich gehoben und ein ganz bestimmtes und genaues Verzeichniß aller in den Normaljahren und seither statt gehabten Veränderungen in der Bewerbungsart der zehentpflichtigen Güter, mit sorgfältiger Angabe des Jahres der Veränderung, aufgenohmen, und als wahrhaft legitimiert werden müße, bis wohin dann solche nähere Erläuterungen und Bestimmungen des Zehentenloskaufgesetzes zu erwarten stehen, welche auf den obwaltenden Spezialfall angewendet werden können. Was dann aber die Allment betrifft, so sollen von derselben in allen Fällen nicht mehr als 12. Jucharten, als so viel nach den Anzeigen der Rechnungen, in den Normaljahren den Zehenten entrichtet hatten, mit einer Loskaufsrata belegt werden können.
