Angefangene Berathung der Instructionsentwürfe des Staatsraths auf die Tagsatzung.
Es wurde mit der Berathung der Instructions-Entwürfe des Staatsraths auf die dießjährige Tagsatzung der Anfang gemacht, und folgende Artikel genehmigt, wie sie redigirt in der Kanzley in Bereitschaft liegen:
Eydsgenößischer Gruß.
§. 1. Wiederbesetzung der Eydsgenößischen Staatsschreiberstelle.
§. 2. Tagsatzung-Reglement. Gesandtschafts-Creditive.
§. 3. Antrag des Vororts, betreffend die von den Standesgesandtschaften vorbehaltenen Ratificationen der Tagsatzungsbeschlüße.
§. 4. Bericht über den Zustand der Eydsgenößischen Militär-Organisation.  
§. 5. Exercir-Reglement für die Eydsgenößische Artillerie.
§. 6. Strafcodex für die Bundesarmee.
§. 7. Eydsgenößische Militär-Aufsichtsbehörde.
§. 8. Jahresrechnung der Militär-Aufsichtsbehörde, und Creditbewilligung für dieselbe.
§. 10. Taktische Waffenübungen größerer Truppenabtheilungen.
§. 11. Anschaffung von Kriegsgeräthschaften auf Eydsgenößische Rechnung.
§. 12. Trigonometrische Vermeßungen. Rechnungen und neue Crediteröffnung.
§. 16. Zweyte Nachtragsrechnung zu der Eydsgenößischen Kriegsverwaltung von 1815. und 1816. Rückstände der Kantone Appenzell I. R. und Teßin.
In dem §. 3. fällt gegen Ende der Zwischensatz, betreffend die vorbehaltenen und von dem Vorort einzuholenden Ratificationserklärungen über Beschlüße, für welche schon die Mehrheit der Tagsatzung vorhanden war, weg.
