Convocation des Großen Raths auf den 4ten Aprill.
Der Staatsrath hat (laut Seiner Weisung von gestrigem Dato) einmüthig befunden, daß es der Fall sey, den Großen Rath ohne Verzug zu besammeln, da die Standesgesandtschaft sich in Hinsicht alles deßen, was Folge und Würkung der allerneuesten großen Zeitereigniße sey, durchaus ohne alle Instruction befinde; daß aber, so kurz und einfach auch die Stamina einer solchen Instruction seyn werden, doch mit deren definitiver Ausarbeitung und Berathung dienlicher bis ans Ende der Woche zugewartet werden dürfte, da sich inzwischen noch einiges ereignen oder näher entwickeln könne, was bey endlicher Abfaßung des Instructions-Projects in wesentlichen Anschlag kommen dürfte; daher der Staatsrath sich dermahlen darauf beschränkt, lediglich anzutragen, den Großen Rath auf Dienstags den 4ten Aprill zur Berichtserstattung über die gegenwärtige Lage des Vaterlandes und zur Instructionsberathung einzuberufen. 
Der Kleine Rath hat diesen Vorschlag einmüthig angenohmen, deßnahen die in den heutigen Mißiven enthaltene Einladung an die Glieder des Großen Raths erlaßen, und gewärtiget nun lediglich die weiteren Anträge des Staatsraths.
