Landrechtsbewilligung für die beyden Schwesteren Catharina und Margaretha Fleisch zu Hüntwangen.
Auf das von Herren Unterstatthalter Wehrli unterm 10ten dieß empfehlend eingesandte, dringende Ansuchen der Schwesteren Catharina und und Margaretha Fleisch, eheliche Töchteren des Franz Fleisch, Maurers von Foggen, Gerichts Landegg, ehemahligen Kreisamts Oberinnthals im Tyrol, Katholischer Religion, und ihrer noch lebenden Mutter, Catharina Ritz von Hüntwangen, um Ertheilung des hießigen Land-  rechts, – wurde beschloßen:
Da die beyden genannten Schwesteren Fleisch zu Wyl getauft und von ihrer Mutter so gut als möglich (und zwar in der reformierten Religion) erzogen, von ihrem Vater beynahe von ihrer ersten Kindheit an, und seit 10. Jahren ganz verlaßen worden; da ihnen die Gemeinde Hüntwangen das dortige Bürgerrecht eventuell unter der Bedingung zusicheret, daß sie von dem, in Folge Obrigkeitlicher Verfügung vom 20sten August 1808. in Schirmvögtliche Verwahrung genohmenen Capital von fl. 100, welche ihr Vater auf ihrer Mutter Bruder in Hüntwangen stehen hat, der Gemeinde Hüntwangen fl. 10., und eben so viel dem Kirchen- und Armengute entrichten, da ihnen das Zeugniß eines guten sittlichen Betragens zu Statten kommt, und sie in dieser Rüksicht nicht nur von der Vorsteherschaft zu Hüntwangen, sondern auch von dem E. Kirchenstillstand zu Wyl empfohlen werden, und der von Seite der Commißion des Inneren (vor welcher die Angelegenheit der Petentinnen schon geschwebt haben) heute mündlich erstattete Bericht ebenfalls zu Gunsten dieses Landrechts-  begehrens lautet, – so wird den beyden Schwesteren Catharina und Margaretha Fleisch das hießige Landrecht, und zwar in Rüksicht ihrer ökonomischen Lage unentgeldlich ertheilt, und sollen dieselben nun von der Gemeinde Hüntwangen in ihr Bürgerrecht aufgenohmen, auch von der Kirchgemeinde Wyl gehörig anerkannt werden, wogegen ihnen obligt, der Gemeinde Hüntwangen fl. 10. Einzug, und fl. 10. in das Kirchen- und Armengut der Kirchgemeinde Wyl zu bezahlen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, und dem Herren Unterstatthalter Wehrli, Lezterem zu Handen des E. Kirchenstillstandes von Wyl und des Gemeindraths von Hüntwangen, nebst einer besonderen, als Landrechtsbrief dienenden Ausfertigung für die Petentinnen, zugestellt.
