Ansuchen an die Regierung von Graubünden um Einvernahme und erforderlichen Falls um Stellung des der Theilnahme an einem Versuche von Falschmünzerey beschuldigten Schloßers Lukas Caflisch von Ilanz.
Das Lbl. Obergericht berichtet mit Zuschrift vom 31sten v. M: es haben die drey wegen Versuchs von Falschmünzerey vor diesem Tribunal in Untersuchung sich befindenden hierseitigen Angehörigen, Krämer Johannes Lenz von Balm, Pfarre Pfäffikon, Schulmeister Jacob Kägi von Wappenschweil, Pfarre Bärentschweil, und Heinrich Wäckerling aus dem Mönchhof, Pfarre Kilchberg, den Schloßermeister Lukas Caflisch von Ilanz im Kanton Graubünden, übereinstimmend als Mitwißer ihres verbrecherischen Vorhabens und als Verfertiger verschiedener zur Ausprägung falscher Münzen bestimm-  ter Stempel genannt, auch werde ihr Verkehr mit demselben durch die Aussagen eines zwar nicht in das Geheimniß eingeweihten, jedoch von Lenz einmal als Gesellschafter auf einer Reise nach Bünden mitgenommenen Schneiders Heinrich Boßhard von Ober-Leimbach bestätigt. Indem nun das Tribunal die auf diesen Gegenstand bezüglichen Aussagen der Inquisiten in beglaubigten Acten-Auszügen mittheilt, stellt es an den Kleinen Rath das Ansuchen, diese Acten der Regierung Lbl. Standes Graubünden zu übermachen, und dieselbe darum anzugehen, daß sie einerseits den Caflisch über die eben berührten Verhältniße umständlich einvernehmen laßen, anderseits, im Fall entstehender Widersprüche, denselben zum Behuf der Confrontation mit den hierseitigen Inquisiten, entweder zu persönlichem Erscheinen vor dem hiesigen Richter anhalten oder nöthigen Falls gefänglich hieher abliefern möchte.
Diesem Ansuchen ist durch heutige Mißive an den Kleinen Rath Lbl. Standes Graubünden entsprochen und hievon dem Lbl. Obergerichte Kenntniß gegeben worden. 
