Verrufung des hießig Verburgereten Wagner Joh. Caspar Locher.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des Berichts des L. Ehegerichts des hießigen Cantons vom 31sten passati und des von demselben in Bezug auf den Wagner Joh. Caspar Locher von Zürich beygefügten Antrags, – hat beschloßen:
Es soll genannter Locher, da er schon drey uneheliche Kinder unter ehelichem Versprechen erzeugt, dieselben unbesorgt verlaßen und mithin sowohl seine Anverwandtschaft, als die hießige Stadtgemeinde durch seine höchst liederliche und ausschweifende Lebensart bereits sehr benachtheiliget hat, zu künftiger Sicherstellung derselben öffentlich verrufen, und alle Weibspersonen gewarnet werden, sich vor dem Umgang mit diesem herumschweifenden Menschen zu hüten, indem sie die daherigen Folgen selbst zu tragen hätten.
Vorstehende Verrufung soll den öffentlichen Blätteren eingerükt, den L. Ständen Glarus, Schaffhausen, Appenzell der Außeren Rhoden, St: Gallen und Thurgau, mit welchen der hießige Stand über die Behandlung von Paternitätssachen in bestimmten Traktaten steht, so wie auch dem L. Stand Waadt, in deßen Gebiet sich der Locher vornämmlich aufgehalten hat, – (laut Mißi-  ven) mitgetheilt, dieselben um Bekanntmachung dieser Verrufung ersucht, und von diesen Verfügungen rükantwortlich dem L. Ehegerichte und dem Herren Bezirksstatthalter Geßner, zu Handen der Stadtgemeinde Zürich, Kenntniß gegeben werden.
