Antwort des L. Standes Schwytz, wegen der Niederlaßungsangelegenheit des Caspar Studer von Winterthur.
Die auf das dießeitige Schreiben vom 31sten October eingekommene Antwort des L. Standes Schwytz vom 25sten dieß, enthält die Anzeige, daß der dasige Cantonsrath durch die unsittliche Aufführung des Caspar Studer von Winterthur veranlaßt worden sey, ihn aus dortigem Canton wegzuweisen, und ihm die von ihm selbst verlangte neunmonatliche Aufenthaltsverlängerung nur aus freundeydsgenößischer Berüksichtigung der für ihn eingelegten Empfehlung der hießigen Regierung gestattet worden sey, so daß die dortige Regierung hoffe, die hießige werde  auf ihrer lezten Äußerung, – daß sie nämmlich im Fall beharrlicher Verweigerung der mediationsmäßigen freyen Niederlaßung für den Studer, das Geschäft bey der folgenden Tagsatzung anhängig machen würde – nicht insistiren, sondern es nun bey der angezeigten Verfügung bewenden laßen.
Diese Antwort wird, sammt den früheren Acten, der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen, und dem Herrn Statthalter Steiner zu Handen des Caspar Studer abschriftlich mitgetheilt.
