Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, wegen fernerer Bestätigung des Gesetzes in Betreff der Abgabe für die Haltung von Hunden.
In gänzlicher Genehmigung der Weisung der Lbl. Finanz-Commißion vom gestrigen Dato und des einbegleiteten Gesetzesentwurfs, wegen Bestätigung des Gesetzes, betreffend die Abgabe für die Haltung von Hunden, wurde für gutbefunden, dem Großen Rathe in seiner nächstbevorstehenden periodischen Sitzung nachfolgende dießfällige Weisung und Gesetzesvorschlag zu hinterbringen.
Weisung.
Da die im Jahr 1818. wieder auf sechs Jahre festgesetzte Dauer des Gesetzes in Betreff der Abgabe für die Haltung von Hunden, mit dem Schluße des laufenden Jahres zu Ende geht, so befindet sich der Kleine Rath im Fall, dem Großen Rathe über diesen Gegenstand einen wiedermaligen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Der, bey Einführung dieser Abgabe beabsichtigte Zweck ging gleich Anfangs im Wesentlichen dahin, daß dadurch die allzugroße Anzahl von Hunden vermindert werden möchte, und dieser Zweck wurde auch zum Theil erreicht.
Die Abgabe, welche im Jahr 1812.  Frk[en]. 4164. ertragen hatte, hat sich in den darauf folgenden Fehl- und Theurungsjahren allmählig, und zwar im Jahr 1819. bis auf Frk[en]. 2446. vermindert.
Vom Jahr 1820. bis 1824. ist dieselbe hingegen wieder bis auf Frk[en]. 3706. angestiegen, was der wieder eingetretenen Wohlfeilheit der Lebensmittel zugeschrieben werden mag.
Weil nun gegenwärtig keine Gründe vorhanden zu seyn scheinen, diese Abgabe zu verändern oder ganz aufzuheben, so glaubt der Kleine Rath auf neue Bestätigung derselben durch nachstehenden unmaaßgeblichen Gesetzesvorschlag antragen zu sollen.
Zürich den 12ten Brachmonath 1824.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Landolt.
Gesetzesvorschlag des Kleinen Raths an den Großen Rath, wegen Bestätigung des Gesetzes, betreffend die Abgabe für die Haltung von Hunden.
Das Gesetz vom 19. Christmonath 1812, betreffend die Bezahlung einer jährlichen Abgabe für die Haltung von  Hunden, wird wieder für die Jahre 1825. bis und mit Ao. 1830. auf bisherigen Fuß bestätigt, und der Kleine Rath mit Vollziehung desselben beauftragt.
