Strafsentenzen des Obergerichts über den gewesenen Einsiedlischen Ammann Heinrich Pünter von Stäfa, und Conrad Kleinert, Metzger aus dem Schönenberg. Wünsche wegen möglichster Beschränkung des Verkehrs der Juden.
Die, von dem Obergericht unterm 23sten d. M. über Conrad Kleinert, Metzger aus dem Schönenberg, seßhaft in Wädenschweil, wegen Entweichung aus dem hießigen Zuchthaus und nachherigem, wo nicht betrüglichem, doch gefährlichem Viehhandel, – und über den gewesenen Einsiedlischen Ammann Heinrich Pünter von Stäfa, wegen mehrerer begangener Betriegereyen ausgefällten Strafsentenzen, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion zu sorgfältiger Execution überwiesen. Und da das Obergericht, bey Ausfällung der Strafsentenz über den alt Ammann Pünter, in Erwägung, daß die beyden Hebräer Marx Braunschweig und Joseph  Guggenheim von Längnau, laut ihrem eigenen Eingeständniß, dem Pünter, einem ihnen ganz unbekannten Manne, auf eine gefährliche Art, – auf neue, Verdacht erwekende Goldwaar, Geld geborgt, und sich mit ihm in einen widergesetzlichen Contract eingelaßen haben, den Kleinen Rath ersucht, dem Aufenthalt und dem Verkehr der Hebräer in hießigem Canton möglichst Schranken zu setzen, auch den hießigen Herrn Bezirkstatthalter zu beauftragen, auf den Aufenthalt der beyden genannten Hebräer in hießiger Stadt, und auf ihr Verkehr ein wachsames Auge zu halten, – so wird die Justiz- und Polizey-Commißion auch von diesem letzteren Ansuchen des Obergerichts Notiz nehmen, über die Wünsche deßelben aber, in Absicht auf möglichste Beschränkung des Verkehrs der Juden, die Commißion des Innern ihre sorgfältigen Gedanken des nähern walten laßen, und dem Kleinen Rathe ihr daheriges Gutachten zu hinterbringen belieben. 
Dem Obergericht wird von den getroffenen Verfügungen [laut Mißiven] Kenntniß gegeben.
