Schwytz antwortet wegen der Linthreckwegkosten, und ersucht um einen Calcul über den Ertrag eines Waßerzolls von 4. Franken.
Da der L. Stand Schwytz in seiner Antwort vom 18ten dieß, auf den hießigen Erlaß vom 11ten dieß, in Betreff der auszumittelnden Deckung der Kosten von Erbauung der Linthreckwege, der hießigen Regierung die Mittheilung ihrer dießfälligen Gedanken verdankt, und Hochdieselbe ersucht, ihm über den allfähligen Ertrag eines Waßerzolls von vier Franken auf jedes die Linth herunterfahrende Schiff im Laufe eines Jahrs im Durchschnitte genohmen, eine beyläufige Berechnung mittheilen zu wollen, damit die dortige Standescommißion sich im Fall befinde, dem Cantonsrathe bestimmtere Data zu Berathung dieses Geschäftes vorzulegen, – so wird diese Zuschrift der Oberwaßerschiffamtscommißion überwiesen, um einen dießfälligen Calcul zu stellen, und selbigen dem Kleinen Rathe zu Handen des Lob[lichen] Standes Schwytz vorzulegen. 
