Die Regierung von St. Gallen giebt in Bezug auf den Mangel an Werbungsfonds und das Werbungswesen überhaupt, besondere Punkte in Vorschlag, die von den Gesandten der an dem Schweizer-Regiment Bleuler Theil habenden L. Ständen auf der Tagsatzung zu einem gemeinschaftlichen Einverständniß zu berathen wären.
In einem Schreiben vom 10ten dieß, worin der L. Stand St. Gallen, nach wiederholter Klage über Mangel an capitulationsmäßigen Fonds für die dasigen Hauptleute bey dem in K. Französischen Diensten stehenden Schweizer-Regiment Bleuler zum Behuf der Werbung, und über das durch capitulations- und zweckwidrige Einmischung erfolgte Stocken der letztern, die Nothwendigkeit vorstellt, durch gemeinschaftliches Einverständniß und Einwirken derselben auch in diesem Regiment und dem Werbungswesen deßelben, eine feste, gleichförmige, der Capitulation entsprechende, und die Rechte der Hauptleute schützende Ordnung einzuführen, wozu die Regierung des Kantons St. Gallen, ohne Rücksicht auf das Vergangene, Hand zu bieten geneigt sey, – findet dieselbe sich bewogen, in der Überzeugung, daß man auch hierorts vorziehen werde, daß von den L. mitcapitulirenden Ständen dießfalls einmüthig zu Werk gegangen werde, als wenn Mißverständniße mit dem Herrn Obersten und partielle Klagen an den Französischen Hof Statt finden und sich eröfteren, oder gar die Zurückziehung des einen oder andern L. Standes veranlaßen müßten, den hiesigen und die übrigen an dem Regiment Bleuler Theil habenden L. Stände um die Veranstaltung zu ersuchen, daß die in Bern ver-  sammelten Gesandtschaften über die speciellen Punkte, welche in einer besondern Beylage des Schreibens entwickelt sind, sich besprechen, und nach freundschaftlicher Berathung, auch die nothwendigen Schritte dergestalt vernehmen können, wie der Vertrag der Capitulation, die Aufnahme des Regiments selbst, das Beßte der Hauptleute, und ein geordneter, ruhiger und billiger Geschäftsgang es erforderen.
Dieses Schreiben wird dem Staatsrathe überwiesen, um in Zuzug zweyer Mitglieder der L. Militär-Commißion, nahmentlich MHochgeachten Junker Rathsherr und Oberst Meiß, Präsidenten der engern Militär-Commißion, und MHochgeachten Herrn Alt-Rathsherr und Amtmann Ott, den Gegenstand in Berathung zu nehmen, und einen Antrag zu hinterbringen, was der Regierung von St. Gallen zu antworten, und im Fall des Zustimmens zu ihrem Antrag, der hiesigen Ehrengesandtschaft in Instruction zu ertheilen sey.
