Niederlaßung für den Schreiner Franz Joseph Hollstein von Ravensburg im Königreich Würtemberg, und einstweilige Zurückweisung der Niederlaßungsgesuche zweyer andern Landesfremden.
Es hat der Kleine Rath auf den Bericht des Oberamtes Grüningen vom 6ten d. M., dem dafür eingekommenen Tischler Franz Joseph Hollstein von Ravensburg im Königreich Würtemberg, welcher mit einem ordentlichen Heimathscheine versehen ist, die Niederlaßung in der Gemeinde Dürnten auf vier Jahre von heute gerechnet, bewilliget.
Hiervon wird dem Oberamte Grüningen zu Handen der Gemeinde  Dürnten und des Hollstein, unter Beylegung des Heimathscheines für erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hievon zu machen.
Was hingegen die von dem Oberamte zu gleicher Zeit eingesandten Niederlaßungsgesuche der Nätherin Sophie Möbs von Straßburg und des Hammerschmids Joh. David Fleck von Reuti bey Lindau, Königreichs Bayern, betrifft, so hat der Kleine Rath beschloßen, dem Oberamt Grüningen zu Handen dieser beyden Personen, unter Zurücksendung ihrer Schriften, nachstehende Weisungen zu ertheilen:
1.) Sophie Möbs bedarf zu ihrer Niederlaßung in der Schweiz einen Immatriculationsschein der K. Französischen Gesandtschaft zu Bern, an welche daher Bittstellerin verwiesen wird.
2.) Joh. David Fleck hat, da die Heimathsscheine der Königl. Bayerschen Behörden in Bezug auf das Unterthanenverhältniß von keiner rechtlichen Wirkung sind, von seiner heimathlichen Behörde einen Reisepaß zur Stelle zu bringen.
Da übrigens dem Kleinen Rath eben kein Grund vorhanden zu seyn scheint,  diesen Mann in seinem Vorhaben zu begünstigen, so wird das Oberamt eingeladen, nachdem Bittsteller sich mit dem geforderten Paße wird versehen haben, zugleich mit diesem einen nähern Bericht über die Verhältniße des Mannes einzusenden.
