Fortgesetzte Relation MHHerrn Rathsherr und Legationsrath Usteri über die Tagsatzungsverhandlungen.
Die von MHHerrn Rathsherr und Legationsrath Usteri erstattete umständliche und intereßante Relation über die fernern Verhandlungen der Tagsatzung wurde Wohldemselben Hochobrigkeitlich beßtens verdankt, und soll hievon im Protocoll Erwähnung gethan werden. Sie erstrecte [sic!] sich wesentlich über folgende Gegenstände:
Sitzung vom 29sten Julius.
1.) Ratification der Lobl. Stände Zug und Aargau, bezüglich auf die Vertheilung der von den angesprochenen Cantonen an die ansprechenden, nach dem 6ten §. des Wiener Congreß-Schlußes zu bezahlenden Entschädnißsumme von 500 000. Franken.
2.) a. Schriftliche instructionsmäßige Erklärung der Gesandtschaft des L. Standes Bern, welcher nach seiner Annahme der Wiener-Congreß-Erklärung keine Gründe einer längeren Verzögerung der Übergabe des betreffenden Theils des Bistums Basel an den Stand Bern absehen kann.
b. Neue Nota der Minister der Hohen Mächte vom 27sten (als Antwort der an Sie gerichteten Note vom 26sten huj.) zufolge welcher die Übergabe des Bistums von Seite des Gouverneurs (Herrn von Andlau) an den von der Hohen Tagsatzung zu ernennenden Eydgenößischen Commißair ohne Verzug erfolgen soll.
c. Erkannte Übergabe des Bistums an den Eydgenößischen Commißair, zu welcher Stelle durch das Scrutinium von allen votirenden Ständen einmüthig der Hochgeachte Junker Alt Burgermeister und Stadtrath Escher erwählt worden ist.
3.) a. Bericht des HHerren Oberst und Brigade-Commandanten Lichtenhan, betreffend die am 26sten geschehene Beschießung der Stadt Basel aus der Festung Hüningen, und Mittheilung zweyer Schreiben des dasigen Commandanten General Baron Barbenegre an Se. Königliche Hoheit, den Erzherzog Johann und an den Herrn Oberst Lichtenhan.
b. Schreiben der Regierung des Lobl. Standes Basel über den nähmlichen Gegenstand, Vorstellung der fortdauernden bedenklichen Lage, und dringendes Anliegen, daß die Hohe Tagsatzung alles thun möchte, um Basel künftig vor den Gefahren jener Festung zu bewahren.
c. Ueberweisung dieses Gegenstandes an die diplomatische Commißion.
4.) 2. Schreiben des HHerrn General von Bachmann aus Neuenburg wegen der, den Generalen Fürst von Schwarzenberg und Frimont gegebenen Anzeige von dem Rückmarsch der Eydgenößischen Truppen, – wegen des an HHerrn Oberst-Quartiermeister Finsler abgegebenen Commando, und Mittheilung des von HHerrn General von Bachmann erlaßenen Abschiedsarmeebefehls.
5.) Schreiben des HHerrn General-Major von Castella, welches den Empfang der ihm ertheilten Entlaßungsbewilligung bescheint, ferner die Anzeige enthält, daß er als französischer Marchal de Camp nach Paris reisen werde, und wegen eines beygefügten Wunsches in Betreff der Französischen Schweizerregimenter, an die diplomatische Commißion gewiesen wird. 
6.) Herr Oberstquartiermeister Finsler nimmt das Ihm übertragene Commando an, in Hofnung, daß es nicht von langer Dauer seyn, und die Hohe Tagsatzung bey eintretenden Ereignißen, die eigentlich militarisches Commando nöthig machen würden, die angemeßenen Verfügungen dießfalls treffen werde.
7.) Den Eydgenößischen Repräsentanten bey der Armee, wird, da sie das erste Mal wieder in der Tagsatzung erschienen, und Hochdenselben Bericht von ihren Verrichtungen erstattet haben, der Dank für ihre Bemühungen bezeugt.
8.) Weitere Berichte des HHerrn Oberstquartiermeister Finsler, betreffend a. den Fortgang der Truppen-Reduction, und das Begehren der Stadtbehörde von Pontarlier daß die Stadt und Gegend noch weiter mit Eydgenößischen Truppen besetzt bleibe, so wie ein gleiches Begehren des Herrn General Frimont in Absicht auf das Fort d’Ecluse; welchen das Eydgenößische Truppen-Commando entsprochen hat.
b. Die Ankunft einiger bedeutender Personen aus Frankreich in Genf, von welchen der HHerr Oberst-Quartiermeister frägt, ob dieselben, da sie zu der Familie und dem Anhang Buonapartes gehören, geduldet werden sollen?
9.) Note des K. französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand, über diesen Gegenstand, und Verlangen, daß keine solche Personen, die an den letzten Auftritten in Frankreich Theil genommen, in der Schweiz geduldet werden.
In Genehmigung des dießfälligen Antrags der Diplomatischen Commißion wurde dasjenige Kreisschreiben an die Lobl. Stände erlaßen, welches den obigen Rathsbeschluß über diesen Gegenstand veranlaßt hat.
10.) Durch HHerrn General von Bachmann mitgetheilte Zuschrift des HHerrn Oberst-Artillerie-Inspector von Luternau mit Adreßen verschiedner Artillerie-Corps, worinn diese ihren Unwillen über den von einigen Truppen-Corps bezeigten Ungehorsam bezeugen.
11.) Einige, auf den Bericht des HHerrn General von Bachmann ertheilte Staabshauptmanns-Brevete.
12.) Auf den Bericht der Militar-Commißion erfolgte Genehmigung verschiedener, von dem Kriegs-Commißair eingesandte Regulative wegen der Organisation der Depots der 4. Schweizerregimenter. 
13.) Anzeige der Regierung des Cantons Teßin, daß eines ihrer Bataillone aufgelöst, hingegen das 3te noch in Activität sey.
14.) Bericht des Eydgenößischen HHerrn Repräsentanten Hirzel im Canton Teßin, daß das Bataillon Muret (welches derselbe belobt) nächster Tagen werde nach Hause gehen können, daß die Contributionen größtentheils bezahlt und zu hoffen sey, daß das Special-Tribunal in der Mitte dieses Monaths August seine Geschäfte beendigen werde.
Sitzung vom 1sten Augustmonat.
1.) Die L. Stände Luzern, Zug, Solothurn, Basel, Appenzell A. R., Graubünden, Thurgau, Wallis, Waadt und Genf antworten wegen Bezahlung des 7ten und 8ten Contingentes. 
2.) Berichte wegen der Lage der Sachen im Canton Unterwalden Nid dem Wald.
a. Der dasige Landrath antwortet unterm 24sten auf die Tagsatzungsbeschlüße vom 17ten und 18ten, be- klagt sich über seine politische Zertretung, und verwahrt feyerlich seine Rechte.
b. Die Regierung des Lobl. Standes Luzern theilt ein auf Veranlaßung eines, von Nidwalden wegen der Militar-Dipositionen angekommenen Deputirten an diesen Stand erlaßenes Schreiben und Einladung mit, sich noch vor dem 7ten August als dem Tag des Bundesschwurs, an die Eydgenoßenschaft anzuschließen.
c. Bericht der Diplomatischen Commißion über die Ausführung der letzten Tagsatzungsbeschlüße.
d. Durch die Ehrengesandtschaft von Obwalden vorgelegte Convention zwischen diesem L. Canton und den Kloster-Engelberger-Thalgemeinden.
Diese Acten wurden er Diplomatischen Commißion zu näherer Prüfung und Berichtserstattung überwiesen.
3.) Berichte des HHerren Oberst-Quartiermeister Finsler, betreffend sein nach Bern verlegtes Hauptquartier, den, so viel als beendigten Rückmarsch der licencirten Truppen, die Gletscherreise des Herzogs von Vicenza ins Chamouni-Thal.
4.) Bericht des HHerrn Oberst Lichtenhan aus Basel über seine Correspondenz mit dem Baron Barbenegre zu Hünigen wegen deßen, mit einer Contributionsforderung von 300 000 Franken bedingten Zusicherung, die Stadt Basel in Ruhe zu laßen.
5.) Note der Minister von Oesterreich und Rußland vom 31sten betreffend das Bistum Basel. – Empfangsbescheinigung der Ernennung des Eydgenößischen Commißairs. – Bemerkungen über eine Abweichung der Tagsatzungsnota vom 29sten von derjenigen vom 26sten. Antwort der Tagsatzung, daß die Note vom 29sten, welche sich auf die vom 26sten berufe, nach dieser früheren auszulegen sey.
6.) Gutachten der Diplomatischen Commißion wegen der Aufnahmsacte des Cantons Wallis, welcher nun rücksichtlich des Mannschaft-Contingentes auf die allgemeine Revision, bis wohin der Staatsrath eine neue Volkszählung vornehmen soll, verwiesen, und von der Garantie der helvetischen Staatsschuld zu Folge des in Ansehung der Aufnahms-Epochen angenommenen Grundsatzes freygesprochen wurde.
7.) Annahme des Gutachtens der Diplomatischen Commißion über das am 7ten August bey dem Bundesschwur zu beobachtende Ceremoniale.
8.) Schreiben Sr. Königl. Hoheit des Erzherzogs Johann, betreffend den, dem HHerrn Oberst und Divisions-Commandanten von Affry, wegen seiner bey dem Durchmarsch der Kayserlichen Armee um dieselbe sich erworbenen Verdienste, ertheilten Leopolds-Orden.
9.) Ein Schreiben des Lobl. Standes Appenzell I. R., worin gegen inquisitorische Maßregeln gegen die 2. dortigen Compagnien, die an dem Ungehorsam der betreffenden Bataillons der Brigade Schmiel Theil genommen, Vorstellungen gemacht werden, wird an die Diplomatische Commißion gewiesen.
10.) Bericht der vereinten Commißion über die Verordnung der von dem hießigen und andern Privat-Vereinen, für die aus Frankreich zurückgekehrten Truppen von den capitulirten Schweizer-Regimentern bestimmten, zusammen auf 13000 Frk. sich belaufenden Geschenke; wovon den Lobl. Ständen zu Handen der Privaten, welche die Gaben gegeben haben, Kenntniß ertheilt werden soll.
11.) Das von dem Ehrengesandten von Bern und Freyburg geäußerte Verlangen der Bestrafung derjenigen Militairs, welche sich nicht der Schweizer würdig betragen haben, wird zur Commißional Berichtserstattung überwiesen.
12.) Ernennung der Commißion zu Beaufsichtigung der Vollziehung des Beschlußes wegen Vertheilung der von den angesprochenen Cantonen den ansprechenden zu bezahlenden Entschädnißsumme von 500 000. Franken.
Dieselbe besteht aus den Hochgeachten HHerren Burgermeister Wyß, Präsident der Hohen Tagsatzung, Schultheiß von Mülinen, Schultheiß Rüttimann, Burgermeister Pfister und Rathsherr Gaßer.
Sitzung vom 4ten August.
1.) Instructionen und Verwahrungen von Zug und Ury, – von er- sterm Stand in Bezug auf sein Geld-Contingent, von Letzterm wegen der Wienererklärung.
2.) Beglaubigungsschreiben des HHerrn von Varrax als Minister des Königs von Sardinien.
3.) Entsprechende Antworten der Lobl. Stände Bern, Ury und Obwalden wegen Bezahlung des 7ten und 8ten Geldcontingents.
4.) Berichte des HHerren Oberstquartiermeisters Finsler wegen der Anarchie in französischen Grenzlandschaften, und einer Königlichen Verordnung wegen Herstellung der Grenzanstalten.
5.) a. Note der HHerren Minister von Frankreich, Oesterreich und England an die diplomatische Commißion vom 29sten pti., enthaltend die Vermuthung, daß General Ney sich zu Lausanne aufhalte und das Begehren, daß er arretiert, und bis Sie Instruction über seine Person erhalten haben, verwahrt werde.
b. Die Diplomatische Commißion eröfnet, daß deßwegen Anstalten getroffen, der Erfolg aber noch nicht bekannt sey.
c. Die Ehrengesandtschaft des Lobl. Standes Waadt berichtet, daß der Herzog von Bassano mit 2. Päßen vom Herzog von Otranto und vom Fürsten von Metternich versehen, (welcher kein Bedenken getragen, ihn in ein befreundetes Land abreisen zu laßen) dort angekommen, ihm aber von der Regierung erklärt worden sey, daß der Aufenthalt ihm nicht gestattet werde könne. – Von dem General Ney wiße dieselbe nichts.
d. Mitgetheiltes Proclama der Regierung des Lobl. Standes Bern wegen der Französischen Flüchtlinge.
6.) Einmüthig genehmigtes Gutachten der Diplomatisch-Militarischen Commißion wegen des Titels, Ranges und erhöheten Gehaltes des HHerrn Oberst-Quartiermeister – jetzt Generalquartiermeister – Finsler.
7.) Besetzung der Administrativen Commißion, welche den zu einem Invalidenfond bestimmten unvertheilten Rest der Geschenke für die aus Frankreich zurückgekehrten Schweizertruppen von den Französischen Schweizerregimentern verwalten und der Hohen Tagsatzung Rechnung ablegen soll. Dieselbe besteht aus den HHerrn Rathsherrn Stürler, Meyer von Schauensee und Oberstlieutenant von Muralt.
8.) Bericht der vereinigten Commißion über die Lage des HHerrn Oberstlieutenant May wegen des Gebrauchs des Kriegsraths, deßen Präsidium nun (in Folge des genehmigten Gutachtens) wegen Abwesenheit des HHerrn General von Bachmann, der HHerr General-Quartiermeister Finßler übernehmen, und im Abhaltungsfall, einem Staabsofficier von Höherm Rang übertragen soll.
9.) Anzeige des Hohen Präsidii, daß der Hochgeachte Junker Alt-Burgermeister Escher die Ernennung als Eydgenößischer Commißair zur Uebernahme und provisorischen Verwaltung des Bistums Pruntrut angenommen habe.
10.) Auf den Antrag der Diplomatischen Commißion beschloßene Instruction für diesen Eydgenößischen HHerrn Commißair.
11.) Zufriedenheit erklärende Antworten der Lobl. Stände Bern und Basel vom 2ten dieß auf die denselben wegen des Bistums Basel gegebenen Mittheilungen, worauf aber die Ehrengesandtschaft von Bern eine Reservation bezüglich auf die Bundesleistung wegen der letzten Note der Minister von Oesterreich und Rußland an’s Protocoll gab.
12.) Zustimmung des Herrn von Chambrier zu dem, was die übrigen Minister wegen des Bistums Basel gethan haben.
