Obergerichtliche Strafsentenzen über Rudolf Walder von Bärentschweil, Chirurgus Caspar Furrer von Bauma, und Johannes Hildebrand von Oberhausen.
Die von dem Obergericht unterm 15ten dieß ausgefällte Strafsentenzen:
1.) Über Rudolf Walder von Bärentschweil und Chirurgus Caspar Furrer von Bauma, wohnhaft in Bärentschweil, wegen nächtlichem Einsteigen in das dasige Wirthshaus, Entwendung und Verderbung von Effecten, und thätlicher Mißhandlung des Zunftrichter Knecht von Adetschweil;
2.) Über Johannes Hildebrand von Oberhausen, der Pfarre Kloten, wegen tentierter Violierung eines 13. jährigen Mädchens, –
werden der Polizeycommißion zur Execution überwiesen, und dem Obergericht diese Verfügung rükantwortlich angezeigt.
