Der Kirchenrath soll den Herrn Caspar Sulzer von Winterthur über die Mittel befragen, durch welche er zu der Pfarre Brütten gelangt seye.
Da der Herr Abt von Einsiedeln mit Schreiben d. d. 7ten hujus einberichtet, daß er als Collator der Pfarrpfründe Brütten aus dem von hiesiger Regierung empfangenen Dreyervorschlage zu einem Pfarrer dahin ernennt habe, den Herrn Caspar Sulzer von Winterthur, so wird nun der L. Kirchenrath, unter Mittheilung dieser Zuschrift in originali, eingeladen, von diesem Neugewählten zu vernehmen, wie und unter welchen Bedingungen er zu seiner Ernennung gelangt seye, und gewärtigt der Kleine Rath darüber einen Bericht, deßen möglichste Beförderung gewünscht wird.
