Weisung des Sanitäts-Collegii, betreffend die Errichtung einer Anstalt für die Einimpfung der Schutzpoken.
Nach angehörter Weisung des Sanitäts-Collegii vom 12ten hujus, worinn daßelbe, unter Darstellung der Vorzüge der Schutzpoken-impfung, in Übereinstimmung mit dem dießfälligen Befinden des medizinisch-chirurgischen Cantonal-Instituts, dem Kleinen Rathe den Antrag macht:
1o. Daß allhier [nach dem Beyspiel mehrerer anderer Länder] eine eigene Impfanstalt errichtet werde, in welcher stets zwey, mit ächten Schutzpocken geimpfte Kinder unentgeldlich verpflegt werden; so daß, wenn ein Kind, nach dem Befinden des dazu bestellten Arztes entlaßen werde, wieder ein anderes an deßen Stelle trette, alles unter solchen Veranstaltungen, daß Eltern und Vormünder beruhigt seyn dürfen, daß für dergleichen der Aufsicht des Staates übergebene Kinder väterlich gesorget werde.
2o. Daß von der Oberaufsicht dieser Impfanstalt genau darauf gehalten werde, daß stets ächte Lymphe zum Gebrauch der Ärzte, sowohl des Hauptortes, als des ganzen Cantons, durch Sachkundige gesammelt  und sorgfältig aufbewahrt werde.
3o. Dass jedermann die Benutzung dieser Anstalt, zu Impfung seiner Kinder gestattet, ärmere aber unentgeldlich verschafft werden solle,
– hat der Kleine Rath beschloßen:
1o. Es solle dem Sanitätscollegio seine dießfalls bescheinte Sorgfalt beßtens verdankt, und daßelbe bevollmächtiget werden, mit Zuzug des medicinisch-chirurgischen Cantonal-Instituts, ein schikliches Local für diese Anstalt in hießiger Stadt ausfündig zu machen, und über die nähere Ausführung der ganzen Unternehmung und ihre möglichst gemeinnüzige Einrichtung, sowie über die damit verbundene Kosten, dem Kleinen Rath einen ausführlichen Plan vorzulegen.
2o. Dieser Plan solle auf die obgedachten Grundlagen, welche von dem Sanitäts-Collegio in seiner dießfälligen Weisung vorgeschlagen, und von dem Kleinen Rath mit vollkommenem Beyfall aufgenommen worden sind, gebaut werden, und besonders auch die Frage befaßen: Was in oeconomischer und polizeylicher Hinsicht für das Innere der Anstalt zu verordnen, was für Verpflichtungen dem Impfarzt aufzulegen, und was zu Erreichung der erforderlichen Gemeinnüzigkeit der Anstalt, ihrer Verbindung mit dem gesammten Medizinalstand, und besonders mit den Bezirks-Ärzten und ihren Adjuncten, zu thun seyn möchte?
3o. Gegenwärtiger Beschluß solle sowohl dem Sanitäts-Collegio, als dem medicinisch-chirurgischen Cantonal-Institut, zu ihrem Verhalt mitgetheilt werden.
