Versorgung der liederlichen Verena Fehr von Rüschlikon in das Zuchthaus.
In Befolgung der Verordnung vom 18ten Juny 1803. über Versorgung gefährlicher Leute in das Zuchthaus, sendet das L. Statthalteramt Horgen, mit Amtsbericht d. d. 3ten hujus, ein von dem Bezirksgerichte Horgen s. d. 22. Merz h. a. ausgesprochenes Einsperrungs-Urtheil für 2. Jahre über Verena Fehr von Rüschlikon, wegen ihres liederlichen ausschweifenden Lebenswandels, der Hohen Behörde des Kleinen Rathes zur Bestätigung ein, und haben daher UHochgeachten HHerren und Obern, nach  genohmener näherer Kenntniß dieses Geschäftes, erkennt, es solle die Sentenz bestätigt und die L. Zuchthaus-Commißion begwältigt seyn, dießfalls die nöthigen Dispositionen zu treffen, so wie mit der betreffenden Gemeindsvorsteherschaft die Vertischgeldung in Ordnung zu bringen. 
Von diesem Beschluße wird auch dem L. Statthalteramte Horgen Kenntniß gegeben.
