Antwort des Geheimen Raths von Bern wegen des durch Herrn Oberst von Steiger mit Andreas Schörli von Stäfa zu Handen des Obergerichts aufzunehmenden und einzusendenden Verhörs.
Die von dem Geheimen Rathe des L. Vorortes Bern unterm 18ten dieß eingekommene Antwort auf das dießeitige Ansuchen vom 4ten hujus, geht dahin, daß derselben an den Herrn Obersten von Steiger die gemeßene Weisung haben ergehen laßen, ungesäumt den Andreas Schörli von Stäfa, nach dem Begehren des hiesigen Obergerichts vom 13ten Herbstmonath, verhören zu laßen und die Erklärung des Schörli der hiesigen Hohen Regierung ungesäumt zu übersenden. 
Von dieser entsprechenden Verfügung des L. Vororts ist nun der Erfolg zu gewärtigen. 
