Unterstützung der Gemeinde Hombrechtikon zu dem Schulhaus.
Der Kleine Rath hat, auf die unterm 23sten Aprill eingekommene Zuschrift und Empfeh-  lung des Erziehungsraths, der Gemeinde Hombrechtikon an die auf 1200. fl. sich belaufenden Unkosten für den Ankauf und Einrichtung eines neuen Schullocals für den Schulbezirk Utzikon, eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 160. Franken aus der Staatscaßa bewilliget, als worvon dem Erziehungsrath und der Finanzcommißion, vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige zu machen ist.
