Kriegsgerichtliches Urtheil über Joh. Jacob Schweizer von Opfikon, gewesenen Sergeanten und Mitglied der Ehrenlegion.
Das von der L. Canzley der Eydsgenoßenschaft unterm 11ten hujus an die hießige Staatscanzley eingesendete Urtheil, welches von dem Kriegsgericht des dermahlen in Gröningen stehenden Kriegsbatail-  lon des 4ten Schweizer Regiments unterm 27sten Septembris lezthin, wegen Hehlerey und Diebstahl über den Joh. Jacob Schweizer von Opfikon, gewesenen Sergeanten und Mitglied der Ehrenlegion, ausgefällt worden ist, – und wordurch der Schweizer zu achtjähriger Kettenstrafe verurtheilt wird, – ist der L. Werbungs-Commißion zu gewohnter Verfügung mitgetheilt worden.
