Entlaßung des Herren Grenadierhauptmann Usteri und Wahl des Herren Oberlieutenant Salomon Syfrig von Wipkingen an seine Stelle.
Da es sich aus einer vorgestern hinterbrachten Weisung der L. Militarcommißion ergiebt, daß der beym Bataillon Heidegger im Feld stehende Herr Grenadierhauptmann Jacob Usteri von hier von dem Brigade-Commando der jenseits der Reuß stehenden Reserve-Truppen als Staabsadjutant zu sich berufen worden sey, so ist diese Transferierung von dem Kleinen Rath genehmiget, und mithin hierdurch die Grenadier- oder Erste Freycompagnie im 6ten Quartier des Ersten Militarkraises vacant geworden. Nach dem  hinterbrachten Vorschlag der L. Militarcommißion ward Herr Salomon Syfrig von Wipkingen, Oberlieutenant der nämmlichen Compagnie zum Hauptmann derselben erwählt. Ihm ist ein Brevet, und der Militarcommißion, gleichwie dem Herren Quartierhauptmann Abegg in Wipkingen, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
