Herr Oberamtmann Schweizer von Andelfingen zeigt an, daß die Gemeinden des Außern Amtes keine Früchte mehr auf dem Markte zu Schaffhausen kaufen können, und bittet, daß ihnen von den hierseitigen Obrigkeitlichen Früchten gegeben werden möchte.
Der Herr Oberamtmann Schweizer von Andelfingen macht der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Bericht d. d. 30sten hujus, die Anzeige, er habe in Folge erhaltenen Auftrags, und der mit der Regierung des L. Standes Schaffhausen getroffenen Abrede, derselben ein Verzeichniß des wöchentlichen, auf circa 160. Mütt steigenden Fruchtbedarfs seiner Amtsgemeinden jenseits der Thur, zur Verabfolgung auf dortigem Markte zugestellt, allein da wegen der Verordnungen, welche bemeldte Re-  gierung über den Fruchtverkauf unlängst erlaßen, beynahe keine Früchte mehr zu Markte kommen, und also die hierseitigen Gemeinden wenig oder gar nichts erhalten können, so müße er bey überhandnehmendem Mangel, die ehrerbietige Bitte einlegen, daß die Hohe Regierung geruhen möchte, den Müllern und Becken des Außern Amts wöchentlich ein Quantum von den dortseits liegenden Obrigkeitlichen Früchten verabfolgen zu laßen.
Dieses Petitum überweisen UHHerren und Obern der L. Kornverkaufs-Commißion zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags, ob und wie, mit Beobachtung der über Ausgabe Obrigkeitlicher Früchte angenommenen Grundsätze, dießfalls dem Bedürfniße benannter Gemeinden angemeßen Rechnung getragen werden könne.
