Einstellung der Conferenz wegen der Linthreckweg-Angelegenheiten.
Da der L. Stand St. Gallen mit Seiner Zuschrift von gestrigem Dato eine Abänderung der am 16ten hujus von hießigem Ort ausgeschriebenen Tags-  bestimmung für die vierörtische Conferenz in Betreff des Linthreckweggeschäftes wünscht, maaßen der dortige Große Rath sich gerade am 4ten May verfaßungsmäßig besammeln wird, – so ist den sämmtlich intereßierten L. Mitständen (laut Mißiven) befürdersammst anzuzeigen, daß der hießige Stand Seine Einladung zur Conferenz auf den 3ten May zurücknehme, hingegen nun aber nicht gerade Sich im Fall befinde, eine andere Tagsbestimmung an den Platz der früheren vorzuschlagen, maaßen es bisher nicht möglich gewesen sey, die Tagsbestimmung für die hierseitige im Maymonat abzuhaltende Großen-Raths-Versammlung zu treffen; inzwischen verhoffe man binnen wenigen Tagen im Fall zu seyn, nähere Anträge über die Zeit des Zusammentritts an die sämmtlichen intereßierten Lobl. Stände gelangen zu laßen.
Über diese Verfügung wird den am 16ten hujus auf die betreffende Conferenz ernennten Hochgeachten HHerren Abgeordneten des hießigen Standes die gegenwärtige Erkanntnus zugestellt. 
