Klage des Gemeindraths Kempten, betreffend die Schatzung des Oelsaamens.
Die Zuschrift des Gemeindraths von Kempten vom 2ten d. M., womit derselbe sich über den, in der dießjährigen Instruction für die Zehentschätzer enthaltenen §. 3. Litt: d., welcher bestimmt, daß auch der Oelsaamen in die Schatzung des Großen Zehentens aufgenohmen werden solle, beschwert, und in der Beglaubigung steht, kraft den bestehenden Gesetzen von dieser Fruchtart keinen Zehenten schuldig zu seyn, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zugestellt, die Gemeinde Kempten über ihre dießfälligen irrigen Begriffe zu verständigen.
