Requsitioriale an die Regierung von St. Gallen wegen Einvernahme des Hs. Ulrich Einzler von Altstädten.
Dem Ansuchen des Lbl. Ehegerichts vom 13. dieß entsprechend, hat der Kleine Rath die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen mit Zuschrift vom heutigen Tage darum angegangen, daß Hs. Ulrich Einzler von Altstädten im Rheinthal, gewesener Knecht bey Kuttler Simmler dahier, wofern er sich gegenwärtig in seiner Heimath oder sonst irgendwo in dortigem Kanton aufhalten sollte, über die vor eingangs erwähntem Tribunal wider ihn anhängig gemachte Vaterschaftsklage der Esther Bruppacher von Schwamendingen einvernommen und das dießfällige Ergebniß hierseitiger Behörde mitgetheilt werden möchte.
