Antwort des L. Standes Thurgau, wegen einer Einwirkung durch die Eydsgenößische Gesandtschaft in Wien zu Beförderung der Liquidation der Forderungen für die Lieferungen an die Oesterreichischen Armeen.
Die Regierung des L. Standes Thurgau antwortet unterm 4ten dieß, genehmigend auf den hießigen Orts sub 1sten hujus den betreffenden L. Ständen gemachten Antrag, in Betreff der wünschbaren Beförderung der Liquidation der Forderungen dieser Cantone für die an die K. K. Oesterreichische Armeen gemachten Lieferungen, und ersucht die hießige Regierung, das Angemeßene an die Eydsge-  nößische Gesandtschaft in Wien im Namen der bey dieser Liquidation intereßierten L. Stände gelangen zu laßen. Die Rückäußerungen der übrigen dieser L. Stände sind nun ebenfalls zu gewärtigen, und von dieser ersten Antwort im Protocoll Notiz zu nehmen.
