Weisung an den Großen Rath, betreffend die Wahl und Instruction des Gesandtschaft auf die dießjährige gemeineydsgenößische Tagsatzung.
Die Instruction ist mit diesen, so eben begnehmigten §. §. nunmehro beendiget, und soll dem Großen Rath mit nachstehendem Bericht und Antrag hinterbracht werden:
Weisung.
Sobald der Abscheid der vorjährigen gemeineydsgenößischen Tagsatzung eingekommen war, machte es sich der Kleine Rath zur Pflicht, die Einleitung zu Abfaßung der Instruction auf die dießjährige Tagsatzung zu treffen.
Ein vom 12ten Aprill datiertes Schreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweitz, welches die damahls bekannten Gegenstände, die auf der dießjährigen Tagsatzung behandelt werden sollen, im Detail anzeigt und beleuchtet, und mehrere später eingekommene, auf einzelne Gegenstände bezügliche Zuschriften und Anwürfe, dienten als Leitfaden zu Vervollständigung und Ergänzung des Instructions-Entwurfs, welcher auf diese Weise nach und nach auf diejenigen 58. Artikel angewachsen ist, die in Beylaage der sorgfältigen Prüfung und dem weisen Entscheid des Großen Raths vorgelegt werden. 
Inzwischen glaubt der Kleine Rath, auch dermahlen dem Großen  Rath antragen zu müßen, daß es Hochdemselben belieben möchte, nach vorjährigen Beyspielen, und in Betrachtung der daraus für den Geschäftsgang sich ergebenden Vortheile, den Kleinen Rath zu begwältigen, über solche Articul, über welche der Große Rath bereits instruiert hat, die Ehrengesandtschaft im Sinn dieser gegebenen allgemeinen Instruction, mit den allfählig erforderlichen Erläuterungen, Ergänzungen und näheren Instructionen zu versehen, in eintrettenden Fällen auch über neue Gegenstände eventuelle Instructionen zu ertheilen, über welche leztere aber die definitive Ratification des Großen Raths vorbehalten werden soll. 
Was endlich die Composition der Gesandtschaft anbetrifft, – so glaubt der Kleine Rath, daß es dienlich und den Umständen angemeßen wäre, auch dermahlen, wie in den früheren Jahren, neben dem stimmgebenden HHerren Ehrengesandten, zwey HHerren Legationsräthe zu wählen, und trägt deßnahen dem Großen Rathe geziemend an, diese Wahlen nunmehro vorzunehmen.
Zürich, den 14ten May 1808.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet: 
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der Erste Staatsschreiber:
Lavater.  
Verzeichniß der sämmtlichen Instructions-Articul.
1. Eydsgenößischer Gruß.
2. Neue Wahl des Staatsschreibers der Eydsgenoßschaft und des Verwalters des Eydsgenößischen Archivs.
3. Rechnung des Landammanns der Schweitz.
4. Schweitzerische Gesandtschaften in Paris, Wien und Mayland.
5. Außerordentliche Gesandtschaft nach Paris.
6. Incammerationsgeschäft.
7. Forderungen von Solothurn an den ehemahligen Vorderösterreichischen Prälatenstand.
8. Verhältniße und Unterhandlungen zwischen dem Stand Argau und der Großherzoglich-Baadenschen Regierung.
9. Verkauf der St. Blasischen Besitzungen in der Schweitz.
10. Tractat zwischen dem Großherzogthumm Baaden und der Eydsgenoßschaft, wegen gegenseitiger Auslieferung der Verbrecher.
11. Übereinkunft zwischen dem Großherzogthumm Baaden und der Eydsgenoßschaft, wegen Verheurathung der Angehörigen des einten Staates im Umfange des anderen Staates.
12. Concursverkommniß mit dem Großherzogthumm Baaden.
13. Concursverkommniß mit dem Königreich Bayern.
14. Freyzügigkeitsvertrag zwischen dem Fürstenthum Neuenburg und der Eydgenoßschaft.
15. Concursverkommniß mit dem Fürstenthum Neuenburg.  
16. Schuldforderung des Herren Amtmann Kramer an die Bisthumm-Baselischen Landstände.
17. Pensionierte Schweitzer-Militairs in ehemahligen Französischen und Piemontesischen Diensten.
18. Übertritt des ersten Schweitzerregiments aus Französischen in Neapolitanische Dienste.
19. Begünstigung der Werbung die Schweitzerregimenter in Französischen Diensten.
20. Maaßregeln gegen die Desertion.
21. Entwurf einer Verordnung über die Bildung und Befugniße der Militargerichte für die Schweitzertruppen in K. K. Französischen Diensten.
22. Entwurf eines Strafgesetzbuchs für die Schweitzertruppen in K. K. Französischen Diensten.
23. Vaterschaftsklagen gegen Schweitzerische Militairs in Französischen Diensten.
24. Schweitzerischer Kriegsdienst in Spanien überhaupt.
25. Abgekürzter Aufenthaltstermin in der Schweitz, für die allda naturalisierten fremden Officiers unter den Spanischen Schweitzerregimenteren.
26. Vertheilung der Milizcontingenter des Cantons Graubündten.
27. Gemeineydsgenößisches Mi-  litar-Reglement.
28. Entwurf der Bildung der Militargerichte für die Eydgenößischen Contingentstruppen.
29. Entwurf eines Strafgesetzbuchs für das gemeineydsgenößische Militair.
30. Neue Exerzierordonanz für die Eydsgenößische Linien-Infanterie.
31. Zollwesen im Allgemeinen und Besonderen.
32. Eydsgenößisches Münzwesen.
33. Gleichförmigkeit von Mäß, Maaß und Gewicht.
34. Schweitzerische Handelsverhältniße überhaupt.
35. Verbot der Englischen Manufactur-Waaren.
36. Decret des L. Cantons Waadt gegen den Schleichhandel.
37. Einfuhr der Schweitzerweine in das Königreich Würtemberg.
38. Viehausfuhr nach Italien.
39. Solothurnerische Motion, wegen Herabsetzung des Briefporto auf den alten Fuß.
40. Beschwerden der Schweizerregimenter in Französischen Diensten über allzuhohe Brieftaxen.
41. Anstände in Postangelegenheiten mit dem L. Stand Basel.
42. Anstände zwischen Glarus und St. Gallen, wegen dem Schiffahrtsrecht auf dem Wallenstattersee.
43. Allgemeine Gesundheitspolizeyanstalten.
44. Linth-Unternehmung.
45. Unterstützungsbegehren zu  Gunsten der verunglükten Gegend von Goldau und Lauwerz.
46. Steuersammler für Berghospizien.
47. Fellenbergische landwirthschaftliche Anstalt zu Hofwyl.
48. Niederlaßung der Schweitzerbürger und verfaßungsmäßige Rechte derselben.
49. Antrag des Standes Teßin, wegen Aufstellung vollkommener Reciprocität unter den Cantonen, in Sachen der Niederlaßung.
50. Formular für die Heymathscheine.
51. Rechtliche Stellung der Hintersäßen in Vergabungs- und Erbsfällen.
52. Concordat über die Form der Copulationsscheine.
53. Vermögenserzeigung der sich in einem anderen Canton einheurathenden Personen.
54. Convertiten.
55. Verschiedenartige Anstände zwischen beyden Abtheilungen des Cantons Appenzell.
56. Eydsgenößisches Concordat, wegen Concursen in Fallimentsfällen.
57. Landesverweisungen.
58. Tarif für die Kosten der Auslieferung und Arrestation von Verbrecheren.
