Anzeige der in dem Bezirk des Herrn Unterstatthalter Kaufmann eingesammelten Haussteuer für die brandbeschädigten Baumann von Kalbisau im Hirzel.
Das Schreiben des Herrn Unterstatthalter Kaufmann vom 5ten dieß, laut welchem die, in seinem Amtskreise (mit Ausnahme von Männedorf) für die brandbeschädigten Gebrüder Jacob und Rudolf Baumann von Kalbisau, Gemeind Hirzel, eingesammelte und an die Steuersection eingelieferte Haussteuer, sich auf die erklekliche Summe von fl. 521 ß 32 Hlr. 11 beläuft, wird der Steuersection zurükgestellt, um dem Herrn Unterstatthalter Ulmer zu Handen des Stillstands im Hirzel die Anzeige zu machen, daß derselbe die gedachte Steuersumme zu Handen der genannten Brandbeschädigten gegen Empfangsschein beziehen könne.
