Ratification verschiedener Handwerksordnungen von Zürich und Winterthur.
Die bereits sub 6ten hujus zur Einsicht der Rathsglieder auf das Bureau gelegten Handwerksordnungen:  
1. Der Buchbinder von Zürich,
2. Der Zeugschmide von Zürich und Winterthur.
3. Der Zinngießer von Zürich.
4. Der Glaser in Winterthur.
– wurden in Berathung genohmen, und einhellig genehmiget, mithin den betreffenden E. Handwerken, mit der Hochobrigkeitlichen Ratification auf Art und Weise zu Handen gestellt, wie bereits mit den früher begnehmigten geschehen.
