Bewilligte Unterstützung von 160. Frk[en]. der Schulgemeinde Winkel, der Pfarre Bülach, zu ihrem neuen Schulhausbau.
Auf das angehörte Schreiben und die Empfehlung des L. Erziehungsraths d. d. 27sten April, wurde der Schulgemeinde Winkel, der Pfarre Bülach, welche entschloßen ist, ein neues Schulhaus zu erbauen, deßen Kostenberechnung sich ohne das Holz und die Fuhren, auf 1295. fl. belauft, eine Hochobrigkeitliche Unterstüzung von 160. Frk[en]. zu dem angezeigten Behuf aus der Staatscaßa bewilligt, welches dem L. Erziehungsrath und der Finanz-Commißion anzuzeigen ist. 
