Die Regierung von St. Gallen bescheinigt den Empfang der hierseitigen Anzeige, wegen Aushingabe zweyer Erbschaften an dortseitige Angehörige.
Mit Zuschrift vom 28. v. M. bescheinigt die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen den Empfang der hierseitigen Anzeige vom 23sten, betreffend die Aushingabe der von St. Gallischen Angehörigen angesprochenen Portionen aus den Verlaßenschaften der Wittwe Steinbrüchel von Zürich und des Oswald Weiß von Mettmannstetten, und verdankt die von der hiesigen Regierung zu diesem Ende getroffenen Verfügungen. 
Diese Zuschrift wurde lediglich zu den Acten gelegt.
