Herr Landammann verlangt Auskonft über die hießige Taxation der Georgia- und Louisiana-Baumwolle.
Das unterm 14ten hujus eingekommene Schreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, worinn hochderselbe, aus Veranlaßung einer von dem L. Stand St. Gallen bey ihm gethanen Einfrage, nähere Auskonft über die in dem hießigen Tariff auf 120. Franken ermäßigte Taxe der Georgia- und Louisiana-Baumwolle, verlangt, – ist der Diplomatischen Commißion zu gelegentlicher Hinterbringung ihres Befindens zuzustellen.
