Dem Herrn Hs. Georg Nägeli von Zürich wird eine Empfehlung an andre Eidgenößische Regierungen zu Ertheilung eines Privilegii für seine musicalischen Compositionen zugestellt.
Da Herr Hs. Georg Nägeli von Zürich, welcher den 9ten Octobris v. J., auf eingelegtes Ersuchen, von der hohen Regierung ein privilegium exclusivum für seine musicalischen Compositionen erhalten, demzufolge in hiesigem Kanton weder ein Nachdruck derselben verfertigt noch verkauft werden darf, mit einer vom 25. dieß datirten schriftlichen Anzeige, daß er gesinnet seye, sich um gleichen Schutz für das Eigenthum seiner Werke an verschiedene Regierungen andrer Eidgenößischer Stände zu wenden, bey dem Kleinen Rathe die angelegene Bitte um Unterstützung in diesem seinem Vorhaben eingelegt, so hat Hochderselbe im Wunsche, daß dieser verdiente und geachtete Gesanglehrer und Tonkünstler auch anderwärts gegen allfällige, durch Verfertigung oder Verkauf von Nachdrücken zu besorgende Eingriffe in sein Eigenthum gesichert werden möchte, erkennt, dem Herrn Nägeli gegenwärtigen Beschluß als Patent (vide Urkunden) zu kräftiger Empfehlung bey den respect: Lbl. Mitständen für Ertheilung eines privilegii in gleichem Sinne, unter der angefügten Zusicherung zu Handen stellen zu laßen, daß in vorkommenden Fällen auch hierorts gegen andre Eidgenoßen gleichmäßige Berücksichtigungen Statt finden werden. 
