Weisung an das Amtsgericht Zürich, betreffend die von ihm zweyen seiner Mitglieder zugesprochene Gratification für außerordentliche Bemühungen in der Concurssache der Gebrüder Finsler dahier.
In Beziehung auf den der L. Justiz-Commißion unterm 4ten August d. J. ertheilten Auftrag, betreffend die von dem hiesigen Amtsgerichte zweyen seiner Mitglieder zugesprochene Gratification für außerordentliche Bemühung in der Concurssache des Handelshauses Gebrüder Finsler dahier, berichtet gedachte Commißion mit Weisung vom 28sten v. M:
Sie habe sich durch diesen Auftrag veranlaßt gefunden, sämmtlichen Oberämtern, Zürich ausgenommen, durch Kreisschreiben folgende Fragen zur Beantwortung vorzulegen:
1.) Ob von dem Amtsgerichte bey Auffallsverhandlung denjenigen Richtern, welche sich etwa mit Ziehung von Inventuren und andern auf den Auffall selbst Bezug habenden Geschäften befaßt haben, für die dießfällige besondere Bemühung eine Gratification zugesprochen worden, und wie hoch sich diese belaufe.
2.) Ob überhaupt für Commißionen, welche zur Untersuchung von Civil-Prozeßen verordnet werden, und die keine Localbeaugenscheinigungen erfordern, auch eine Belohnung oder sogeheißene Commißionsgelder bezogen werden; und
3.) Welche Gebühren an die Kanzley entrichtet werden müßen. 
Hinsichtlich des letzten Punktes sey von sämmtlichen Oberämtern die Antwort erfolgt, daß die Amtskanzleyen bey Auffalls- und Commißional-Verhandlungen einzig die ihnen durch das Gesetz (Stadt- und Landrecht S. 141. §. 14. und off. Saml. Bd. II. S. 191. §. 2.) angewiesenen Gebühren bezogen haben und noch beziehen.
Hinsichtlich der beyden erstern Fragen haben alle Oberämter, Winterthur und Knonau ausgenommen, berichtet:
es seyen seit der neuen Organisation des Gerichtswesens im Jahr 1815. weder bey Ziehung von Inventuren in Auffällen, wenn etwa der Notariatskanzley oder dem Gemeindammann noch Gerichtsglieder beygeordnet worden (was indeßen bey den wenigsten Oberämtern jemahls Statt gefunden) noch bey andern auf einen Auffall bezüglichen Geschäften, noch bey Commißionen in Civil-Prozeßen, wenn sie nicht mit Local-Besichtigungen verbunden gewesen, von den dazu verordneten Richtern je Gebühren bezogen noch ihnen von dem Gerichte besondere Belohnungen gesprochen, sondern stets der §. 15. des Gesetzes vom 16. December 1815. (neue off: Smml: Bd. 1. S. 127.) befolgt worden.
Im Oberamt Knonau seyen, laut dortseitigem Bericht, die Auffallsbeschreibungen bisdahin ausschließend von den Notariatskanzleyen vorgenommen worden; das Amtsgericht habe aber die Ansicht geäußert, daß, wenn in außer-  ordentlichen Fällen Gerichtsglieder zugezogen werden müßten, das Gericht hiefür nach dem Stadt- und Landrecht S. 136. §. 6. und S. 145. §. 19. eine billige Entschädigung zu bestimmen hätte. Bey Commißional-Untersuchungen sey nur etwa in besonders schwierigen und verwickelten Fällen den Parteyen eine kleine Entschädigung auferlegt worden.
Einzig bey dem Amtsgericht Winterthur seyen auch schon Fälle gleich dem vorliegenden des Amtsgerichts Zürich wirklich vorgekommen und den dazu verordneten Richtern Taggelder von 6. Frk[en]. zuerkannt worden, weil man sie in diesen Geschäften als besonders bestellte Experten oder Curatoren der Maße angesehen habe.
Das Amtsgericht Zürich endlich habe, der erhaltenen Aufforderung zufolge, berichtet:
„Es sey bey Aussetzung einer Gratification von 80. Frk[en]. für jedes der beyden in der Finslerischen Angelegenheit besonders bemühten Mitgliedern in der Überzeugung gestanden, daß hiezu hinreichende Gründe vorhanden und das Gericht hiezu vollkommen befugt sey. Die außergewöhnlichen Umstände nähmlich, welche bey dem Finslerischen Fallimente Statt gefunden, der äußerst bedeutende Umfang desselben, die Weitläufigkeit der Inventarisation bey dem mehrern dießfalls betheiligt gewesenen Personen, die Verwicklung mit einigen  auswärtigen Concursmaßen u. s. w., welches alles einen ungewöhnlichen Zeitaufwand und möglichste Schnelligkeit in den zu treffenden Verfügungen erfordert, haben eine Abweichung von dem sonst bey den hiesigen Gerichten üblichen Verfahren, wonach alles der betreffenden Notariatskanzley bey einer sehr entfernten Controle des Gerichts überlaßen bleibe, nothwendig gemacht und das Gericht veranlaßt, der Kanzley, auch mit Rücksicht auf ihr persönliches Verhältniß zu dem in Concurs gerathenen Hause, einige seiner Mitglieder zur Beaufsichtigung, Treffung der nöthigen Maßnahmen und überhaupt zur Besorgung alles Erforderlichen beyzuwohnen. Da aber die Vollführung dieser Aufträge mit außergewöhnlicher Aufopferung von Zeit und Mühe verbunden gewesen, so habe das Gericht sich für verpflichtet erachtet, den betreffenden Mitgliedern eine, übrigens im Vergleich mit ihren Leistungen während vier Monathen unverhältnißmäßig geringe Entschädigung zu bestimmen.
Mit diesem Bericht habe das Amtsgericht Zürich die Anzeige verbunden, es sey von den beyden betreffenden Gerichtsgliedern folgende Erklärung zu Protokoll gegeben worden: „Sie haben jene Gratification als eine jener Gebühren, zu deren Fortsetzung das Gericht competent sey, betrachtet und seyen hievon auch jetzt noch überzeugt. Von diesem  Standpunkte aus würden sie, da das Jahr hindurch den Gerichtsgliedern öfter Gebühren zufließen und von denselben angenommen werden, die Verweigerung der Annahme für eine falsche Delicateße gehalten haben. So wie sie aber hören, daß Zweifel gegen die Rechtmäßigkeit der ihnen ausgesetzten Gratificationen entstanden seyen, erklären sie anmit, daß sie das Bezogene unter keinen Umständen behalten würden, sondern dasselbe zur Verfügung des Gerichtes stellen.“ Demzufolge habe das Gericht die fraglichen Summen der Familie Finsler bereits wieder zugestellt.“
Nach Anhörung dieses sorgfältigen Berichtes und in Genehmigung des damit verbundenen Antrags, hat der Kleine Rath beschloßen, an das Amtsgericht Zürich folgenden Beschluß zu erlaßen:
„Auf einen von der L. Justiz-Commißion mit Weisung vom 28. v. M. hinterbrachten Bericht und Antrag, betreffend die von dem Amtsgericht Zürich zweyen seiner Mitglieder zugesprochene Gratification für außerordentliche Bemühung in der Concurssache des Handelshauses Gebrüder Finsler dahier, hat der Kleine Rath gefunden, es könne den Gerichtes keineswegs die Befugniß eingeräumt werden, Richtern, welche für Aufnahme von Auffallsbeschreibungen der Notariatskanzley beygeordnet oder  mit besondern Untersuchungen bey Auffällen oder Prozeßen beauftragt werden, eigene Belohnungen hiefür zuzusprechen, indem die Gesetze hierzu nicht berechtigen und jede Abweichung von den Gesetzen wieder mehrere nach sich ziehen könnte. Der Kleine Rath ertheilt demnach dem Amtsgericht Zürich die Weisung, seinen Mitgliedern künftig in keinem Falle und unter keinem Titel ein Mehreres zuzusprechen, als wozu die Gesetze ausdrücklich berechtigen.“
Da die L. Justiz-Commißion den beyden Amtsgerichten Winterthur und Knonau, welche auch schon in einigen Fällen einzelnen Richtern für besondere Bemühung Entschädigung gesprochen haben, und dem Amtsgericht Greifensee, welches laut seinem Berichte zu einer solchen Neuerung geneigt schien, bereits die angemeßenen Vorschriften ertheilt hat, so läßt es der Kleine Rath hierbey lediglich bewenden; und ebenso überläßt er der L. Justiz-Commißion den übrigen Amtsgerichten gleichfalls die erforderlichen Weisungen zu geben. 
