Bezahlung der lezten halbjährigen Zuchthaus-Rechnung von Oberdischingen.
Auf den von der Justiz- und Polizey-Commißion unterm 27sten Jenner hinterbrachten Bericht,  daß sie die ihr von der Gräflich-Schenk von Castellischen Regierung zu Oberdischingen übersandte siebente und lezte halbjährige Rechnung vom 21sten May bis 21sten November 1808. um die Verpflegung u. s. w. der in der dortigen Zuchthausanstalt verwahrt gewesenen 12. Sträflinge aus hießigem Canton, untersucht und richtig befunden habe, – wurde beschloßen:
1.) Die Finanzcommißion zu begwältigen, den Betrag dieser Rechnung von 649. fl. 39. Xr. R. W. an die Regierung von Oberdischingen zu verguten, dagegen aber die unter diesem Betrag begriffenen 68. fl. 25. Xr., welche den hießigen David Bürkli speciell betreffen, von dem Secretariat der Justiz- und Polizey-Commißion in Empfang zu nehmen.
2.) Dem Herren Zucht- und Arbeitshaus-Verwalter Kirschner zu Oberdischingen, wird, auf den Antrag der Justiz- und Polizey-Commißion, eine Gratification von 40. Frk[en]. oder 27. fl. 30. Xr. R. W. geordnet, welche von der Finanzcommißion dem Betrag der eingekommenen Rechnung für Herren Kirschner beyzulegen ist.
