Die Regierung von Schwytz zeigt an, daß der Viehmarkt im Mutathal auf den 15ten September verlegt worden.
Da die Regierung des L. Standes Schwytz mit Zuschrift d. d. 17ten hujus, anzeigt, es seye der Viehmarkt im Mutathal für dieses Jahr auf Montag den 13ten Herbstmonath verlegt worden, und dafür ansucht, daß solches hier öffentlich bekannt gemacht werden möchte, so wird ihr solches (laut Mißiven) rückantwortlich zugesichert, und theils das L. Oberamt Zürich beauftragt, davon der hiesigen Meisterschaft der Mezger Kenntniß zu geben, theils eine dießfällige Publication den öffentlichen Blättern einverleibt.
