Einfragen des Oberamtes Meilen, in Bezug auf die nochmalige Versammlung der Zunft Männedorf zu Ernennung ihres Mitgliedes in den Großen Rath.
Es hat der Kleine Rath aus zwey Berichten des Lbl. Oberamtes Meilen d. d. 11ten und 15ten hujus entnommen, daß sich in Bezug auf die von der Zunft Männedorf vorzunehmende, und nun zum zweyten Male auf Morgen angesetzte Wahl ihres Mitgliedes in den Großen Rath, zwey Incidentalfragen erhoben, einerseits ob dortige Staatslehenleute, welche kein Gemeindsbürgerrecht besitzen, an dieser Wahl Theil nehmen können, und anderseits, welches Alter für den dießfälligen Zutritt der Gemeindsbürger erforderlich seye?
Da sich nun aus dem bisherigen Gange dieses Geschäfts ergeben, wie sehr eine möglichst beförderliche und alle weitern Umtriebe verhindernde Beendigung deßelben nöthig seye, so erwarten UHHerren und Obern, daß die auf Morgen angeordnete Zunftsversammlung ihren bestimmten Fortgang habe, und die vorzunehmende Wahl in allen ihren Formen genau nach den bestehenden gesetzlichen Vorschriften in gehöriger Ordnung und Ruhe vorgenommen werde.
Was sodann die beyden obbemeldten  Fragen anbelangt, so wird deshalb lediglich auf die Worte der Staatsverfaßung gewiesen, welche in den §§. 9. und 10. deutlich ausspricht, daß diejenigen Kantonsbürger, welche kein Gemeindsbürgerrecht besitzen, wo sie wohnen, ihr Stimmrecht nur in einer Zunft ausüben dürfen, wo sie würkliche Gemeindsbürger seyen, und daß alle nach den bestehenden Gesetzen volljährigen wirklichen Bürger einer Gemeinde, die zu einem Zunftbezirk gehören, Zunft- und Stimmfähig seyen; welche Volljährigkeit nach bisheriger Uebung also verstanden worden, daß ein Bürger das 25ste Altersjahr angetreten haben, ein jüngerer aber verehelicht oder Wittwer seyn müße. 
Indem nun die hohe Behörde einer ordnungsgemäßen Wahl entgegensieht, gewärtigt sie sodann den beförderlichen amtlichen Bericht über das Resultat derselben.
In Bezug auf die obgegebene Auslegung der Volljährigkeit, soll hier lediglich zu Protokoll bemerkt werden, daß solche durch Mehrheitsbeschluß gegeben worden, indem eine andre Meynung einfach auf die Worte der Verfaßung verweisen wollte.
