Herr Landammann der Schweiz, wegen Chirurgien-Major Keller von Marthalen.
Des Herren Landammanns der Schweiz Excellenz, ist auf die, in Beantwortung des Empfehlungsschreibens der hießigen Regierung vom 31.sten pass., unterm 15ten dieß derselben gemachte Anzeige, daß Se. Excellenz dem Eidgenößischen Herren Geschäftsträger alsogleich den Auftrag ertheilt haben, sich am schiklichen Ort zu verwenden, damit der Herr Heinrich Keller von Marthalen, ehemahliger Chirurgien-Major bey der 2ten Auxiliair-Halbbrigade, auf das, zu seiner Zeit eingegebene Tableau nachgetragen, und ihm dadurch zu der Stelle  eines Chirurgien Major bey dem zweyten zu organisierenden Schweizer-Regiment in Französischen Diensten, verholfen werde, – der beßte Dank für diese gezogene Verwendung zu erstatten, und von der lezteren, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, der Militar-Commißion, zu Handen des Herren Kellers, Kenntniß zu geben. [S. Mißiven].
