Johannes Gallmann von Maschwanden, seßhaft in Luzern, gedenkt zu convertiren.
Die von der Regierung L. Standes Luzern mit Zuschrift vom 24. v. M. eingekommene Anzeige, daß der bey Fr. Joseph Schiffmann zu Luzern in Arbeit stehende Johannes Gallmann von Maschwanden zur katholischen Religion überzutreten entschloßen sey, wird dem Oberamt Knonau mit dem Auftrage mitgetheilt, bey Pfarramt und Stillstand Maschwanden über die Verhältniße dieses Mannes Erkundigung einzuziehen und einen dießfälligen Bericht einzusenden.
