Antwort an L. Stand Schaffhausen wegen des dortigen Abschlags, in Betreff des, von Christian Graf von Stein mit Elisabeth Müller von Elgg unehlich erzeugten Kindes.
In Genehmigung des, von der Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 10ten dieß, unterm 15ten hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens und Projects eines Antwortschreibens an den L. Stand Schaffhausen, in Betreff des, von Christian Graf, Schreiner von Stein, mit Elisabetha Müller von Elgg unehelich erzeugten Knäbleins, wurde beschloßen, dem L. Stand  Schaffhausen zu rescribieren: 
„Aus seiner Zuschrift vom 7ten hujus habe man mit Vergnügen ersehen, daß Er, in Betreff des von Christian Graf von Stein mit Elisabetha Müller von Elgg außer der Ehe erzeugten Kindes, keineswegs gemeint sey, den Matrimonial-Gesetzen des dortigen Cantons eine rükwirkende Kraft auf die in der Stadt Stein vor ihrer Vereinigung mit dem Canton Schaffhausen, entschiedenen Paternitätsfälle, zu geben, welches erstere aus der unterm 9ten Decembris des verfloßenen Jahrs von der dortigen wohlbestellten Staatscanzley an den Gemeindrath von Elgg erlaßenen Zuschrift, zwar wie es sich nun zeige, ganz irriger Weise, habe vermuthet werden müßen. Inzwischen müße man, in Bezug auf den dortigen Erlaß vom 7ten hujus, freundvertraulich erwidern, daß, da das in dem Rathsprotocoll der Stadt Stein, d. d. 17ten Junii 1797. befindliche Urtheil, auf eine eben so unzweydeutige als bestimmte Weise, den Christian Graf, dortigen Angehörigen, als Vater des Kindes der Elisabetha Müller anerkennt, ihn zur Allimenation angehalten, und mit Thurmstrafe belegt habe; – daraus es sich klar ergebe, daß um keiner versäumten Schwangerschaftsanzeige willen, nach Local-Gesetzen der Stadt Stein, die Müllerin, wie dortiges Schreiben sich ausdrüke,“ – nicht nur kein Recht zur Klage mehr gehabt habe, sondern auch angehalten worden seye, für ihr in Hurey erzeugtes Kind selbst zu sorgen. – 
Der L. Stand Schaffhausen werde bey gefälliger genauerer Einsicht  des über diese Sache in der Stadt Stein ausgesprochenen Urtheils, sich nicht nur hievon, und ferner davon überzeugen, daß das Kind, als es seinem Vater, Christian Graf, im Jahr 1797. richterlich zuerkennt worden, nach damahls auf die Stadt Stein sich ausdehnenden Zürcherischen Ordnungen, dem Vater im Bürger- und Gemeindrecht folgen mußte, – sondern es könne seiner weisen Beurtheilung auch nicht entgehen, daß ein nun längst in Kraft erwachsenes, und von competierlicher Behörde ausgesprochenes Urtheil, durch keine spätern Einwendungen, wie eine solche, die von versäumter Klagezeit hergenohmen wäre, jemahls invalidiert oder in neuen Anspruch genohmen werden könne. Darum setze der Kleine Rath auch in den Eydgenößischen und gerechten Sinn der dortigen Regierung das feste Vertrauen, dieselbe werde nach gefälliger abermahliger Prüffung dieses Geschäftes ihren nunmehrigen Angehörigen, den Christian Graf, anhalten, unversäumt das ihm durch Urtheil vom 17ten Junii 1797. zugekannte Kind der Elisabetha Müller, der Gemeinde Elgg abzunehmen und seine Vaterpflichten gegen dasselbe zu erfüllen; wogegen man hierorts dem dortigen L. Stand in allen Fällen eine gleichmäßige Handhabe des Rechtens von hießiger Seite, und alle freundnachbarliche Dienstbereitwilligkeit zusichere.“
