Berathung über den Criminal-Codex.
Die Berathung über den Criminal-Codex wurde heute vom §. 138. bis und mit 152. fortgesetzt, und in den anzuführenden einzelnen Artikeln folgendes geändert:
Der 1ste Satz des §. 143. wurde also modificirt: „Das Gericht ist nicht befugt, von der gesetzlichen Strafe aus einer der voranstehenden Ursachen abzugehen u. s. w.“
§. 145. Linea 17. statt: einem braven- einem rechtschaffenen Hausvater.
§. 146. Der Schlußsatz: „wenn die zu bestrafende Handlung nicht Diebstahl oder Fälschung ist,“ wird weggelaßen.
§. 148. In der letzten Linie werden die Worte „so viel möglich“ und „ganz“ nicht beybehalten.
§. 149. Linea 2. „ein halbes Jahr“ wird abgeändert „in 3. Monath“. – Und Linea 17. die Worte „ein oder mehrere Jahre“ in den Ausdruck „sechs Monath oder länger“.
§. 150. Linea 10–11. Die Worte „oder Ketten“ werden ausgelaßen. 
