Communication des Schreibens des Herren Landammanns, wegen der Ennertrheinischen Viehseuche, an das Sanitätscollegium.
Von dem unterm 20sten Aprill eingekommenen, und bereits am 23sten ejusdem vor Rath verlesenen Schreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, worinn Hochderselbe den dießeitigen Bericht vom 16ten Aprill, über den Zustand der Viehseuche in den Ennertrheinischen Gegenden, und über die in dieser Hinsicht hierorts ergriffenen Maaßnahmen verdankt, – wird angemeßen erachtet, auch dem Sanitätscollegio abschriftliche Kenntniß zu geben.
