Bericht an den Großen Rath, betreffend die neulichen Zunftverhandlungen zur Censur und Vervollständigung des Großen Raths.
Dem Großen Rath solle sogleich nach Eröffnung seiner Sitzung vom nächsten Monntag, die nachstehende Weisung vorgelegt werden:
Weisung.
Nachdem sich der Kleine Rath in mehreren Sitzungen mit Untersuchung der Wahl- und Censur-Verhandlungen vom 19ten, 20sten und 21sten Merz d. J. beschäftiget und darüber die nöthigen Verfügungen getroffen, – so hat er die Ehre, dem Großen Rath (nach Anleitung des 39sten §. des Gesetzes vom 17ten December 1806.) dießfalls den nachstehenden Bericht zu erstatten:
1.) Die Censurverhandlungen der sämmtlichen Zünfte des Stadtbezirks Zürich bedurften keiner Verfügung, zumahlen die Commißionen der L. Zünfte Safran und Kameel per majora, diejenigen der Zünfte  Meisen, Schmiden, Gerwi, Widder, Schuhmacheren, Zimmerleuten, Schneideren Schiffleuthen und Waag aber einmüthig beschloßen haben, keine Abrufungen anzutragen; und auf den beyden Zünften Constaffel und Weggen die Commißionen zwar per majora beschloßen, auf Abrufung des Herren Altrathsherr Salomon Bodmer von Wülflingen anzutragen, die am 21sten wieder versammelten Zünfte aber, nämmlich L. Constaffel mit 50. [32. anwesenden und 18. abwesenden] gegen 15. Stimmen, und L. Zunft zum Weggen mit 64. [nämmlich 23. anwesenden und 41. abwesenden] gegen 19. Stimmen, den Abrufungsantrag verwarfen.
2.) Die Wahlverhandlungen der L. Zünfte Schiffleuthen und Kameel, von denen die erstere [welche im Ganzen 61. zünftige Bürger besizt] an die durch Resignation des Herren Altseckelmeister Salomon Hirzel erledigte, directe Große Rathsstelle, mit 44. gegen 5. Stimmen, den Herren Bezirksrichter Joh. Caspar Weiß, – und die leztere [59. Zünfter enthaltend] an den durch se[liges] Absterben des Herren Pfleger Hs. Conrad Zimmermann erledigten Platz, mit 37. gegen 9. Stimmen den Herren Stabshauptmann und Bezirksrichter Hs. Georg Escher gewählt hat, – sind, als in beßter Form und Ordnung befind-  lich, von dem Kleinen Rath bestätiget, und gedachte beyde Herren auf den Etat der effectiven Mitglieder des Großen Raths ohne weiteres gesezt worden, da sie der nöthigen Prästanden halber sich bereits im vorjährigen Frühling in der Eigenschaft von Candidaten ausgewiesen hatten, mithin dermahlen keine weitere Ausweisung von selbigen zu forderen war.
3.) Die Censurverhandlungen der L. Zünfte Stäfa, Männedorf, Küßnacht, Richterschweil, Wädenschweil, Thalweil, Knonau, Rifferschweil, Ottenbach, Birmenstorf und Wiedikon, deren Commißionen einmüthig, und der Zunft Hottingen im Bezirk Horgen, deren Commißion per majora keine Abrufung vorzunehmen beschloßen, – beruhen lediglich auf sich.
4.) Da die Commißion der Zunft Horgen mit 10. Stimmen gegen eine, auf Abberufung des Herren Quartierhauptmann und Obergerichts-Suppleant Johannes Huber im Kräuel angetragen, und die am folgenden Tag versammelte Zunft [welche 468. eingeschriebene Zünfter enthält] mit 245. Stimmen gegen 223, von welchen lezteren 2. anwesend und 221. abwesend waren, den Commißionalantrag bestätiget hat; da ferner das ganze dießfällige Verfahren in gesetzlicher Ordnung vor sich gegangen, auch Herr Huber seiner Zeit nur von einer Zunft [Weggen im Stadtbezirk] zum Candidaten gewählt worden, – so erwächst diese Abrufung in Kraft, und ist Herr Huber auf dem Verzeichniß der Großen Raths-  Glieder ausgelöscht worden; mithin ist nunmehro an seiner Statt ein neues Mitglied durch Ziehung des Looses aus der Candidatenliste zu bestimmen, und auch eine neue Obergerichts-Suppleanten-Wahl vorzunehmen.
5.) Da die Commißionen der L. Zünfte Weißlingen, Greiffensee, Uster, Wetzikon, Goßau, Grüningen, Pfäffikon, Bärentschweil, Wald, Bauma und Fischenthal einhellig, und die der Zunft Hinweil, sämmtlich im Bezirk Uster, per majora beschloßen haben, auf keine Abrufungen anzutragen, – so hatte es hierbey sein ledigliches Bewenden.
6.) Bey der Verhandlung der Zunft Egg, wo die Commißion mit 8. Stimmen gegen 5. auf Abrufung des Herren Oberrichter Hs. Jacob Scheuchzer von hier, angetragen, und die versammelte Zunft am folgenden Tag mit 325. Stimmen gegen 304. [nämmlich 23. anwesenden und 281. abwesenden] Stimmen diese Abrufung bestätiget hat, – hat es sein ledigliches Bewenden, zumahlen Herr Scheuchzer nur von einer Zunft abgerufen, hingegen seiner Zeit von zweyen [nämmlich Küßnacht und Regensperg] zum Candidaten gewählt worden ist, mithin jene Abrufung keine gesetzliche Würkung haben konnte.
7.) Die Verhandlungen der Zünfte Oberstraß, Dübendorf, Baßerstorf, Kloten, Regensperg, Dällikon,  Bülach, Schöfflistorf, Stadel und Eglisau, deren Censurcommißionen allseitig mit Einmüthigkeit abgeschloßen haben, keine Abrufungen anzutragen, – beruhen demzufolge lediglich auf sich.
Ebenso bleibt auch der von der Censurcommißion der Zunft Höngg einhellig gemachte, von der Zunft aber mit 221. [nämmlich 16. anwesenden und 205. abwesenden] gegen 193. Stimmen verworfene Antrag der Abrufung des Herren Altstatthalter Rudolf Huber von Zürich, und der von der Censurcommißion der Zunft Illnau einhellig gemachte, von der Zunft aber mit 162. [nämmlich 77. anwesenden und 85. abwesenden] gegen 149. Stimmen verworfene Antrag zur Abrufung des Herren Oberrichter Heinrich Hirzel im Hegibach, – beyde ganz ohne Würkung.
8.) Die Verhandlungen der Zunft Embrach, die am 21sten Merz, auf den einmüthigen Antrag ihrer Commißion, ihr directe gewähltes Großen-Rathsglied, Herren Stubenwirth Hs. Jacob Spörri von Embrach, mit 295. gegen 162. Stimmen [nämmlich 122. anwesenden und 40. abwesenden] abgerufen, und hierauf mit 327. Stimmen von 425. Votanten, den Herren Altgerichtsherr Meis von Teuffen [welcher bekanntlich bereits ein effectives Mitglied des Großen Raths ist] an diese Stelle gewählt hat, – wur-  den gänzlich caßiert und als null und nichtig erklärt, weil bey diesem Actu gegen den klaren Sinn und Buchstaben des 7ten und des 28sten §. des Gesetzes vom 17ten December 1806. gehandelt, und nämmlich nicht nur bey der Zunftversammlung vom 19ten Merz ein gar nicht auf der Zunft eingeschriebener Schreiber gebraucht worden, sondern das nämmliche Subject wieder am folgenden Tage bey der versammelten Censur-Commißion, deren Mitglied er noch vielweniger seyn konnte, in gleicher Eigenschaft als Schreiber functionierte.
9.) Die Censurverhandlungen der Zünfte Winterthur, Benken, Marthalen, Andelfingen, Flaach, Hetlingen, Dorlikon, Elgg und Wülflingen, deren Commißionen einmüthig beschloßen haben, auf keine Abrufungen anzutragen, beruhen lediglich auf sich. Auch bleibt der von der Censurcommißion der Zunft Neftenbach mit 8. gegen 6. Stimmen gemachte, von der Zunft aber am folgenden Tag einhellig verworfene Antrag zu Abrufung ihres directe gewählten Großen-Raths-Glieds [Herren Altoberrichter Meis von Teuffen] ohne alle Würkung. Eben so ist die von der Censur-Commißion der Zunft Wiesendangen mit 9. gegen 5. Stimmen ange-  tragene, und von der Zunft [die im ganzen 288. stimmfähige Bürger zählt] mit 186. gegen 102. Stimmen genehmigte Abrufung des Herren Oberrichter Hs. Caspar Schweizer ohne Folgen, zumahlen Herr Schweizer nur von einer Zunft abgerufen, hingegen seiner Zeit von zweyen [nämmlich Kloten und Marthalen] zum Candidaten gewählt worden ist, mithin jene Abrufung keine gesetzliche Würkung haben kann.
10.) Da die Censur-Commißion der Zunft Oberwinterthur die Abrufung des Herren Zunftrichter Hs. Heinrich Lüßi von Wyla einmüthig angetragen, welcher Antrag von der Zunft mit 274. gegen 142. [nämmlich 8. anwesende und 134. abwesende] Stimmen genehmiget worden; da ferner der ganze Actus in gesetzlicher Form vor sich gegangen, und Herr Lüßi seiner Zeit nur von einer Zunft [Constaffel in Zürich] zum Canidaten gewählt worden, – so erwächst diese Abrufung in Kraft; mithin ist Herr Lüßi auf dem Tableau der Großen Räthe ausgelöscht worden, und die dardurch erledigte Stelle dermahlen wiederum durch Ziehung des Looses aus der Candidatenliste zu besetzen.
11.) Da die Commißion der Zunft Turbenthal einmüthig auf Abrufung ihres directe gewählten Mitglieds, Herren Altdistriktsrichter Hs. Jacob Furrer von Unterschlatt, angetragen, die am folgenden Tag versammelte Zunft den Antrag mit 97. Stimmen gegen  42. anwesende Vota genehmiget, und hierauf den Herren Friedensrichter Hs. Conrad Zollinger im Turbenthal mit 73. gegen 56. Stimmen gewählt, nachher aber bey näherer Untersuchung sich gezeigt hat, daß das bey den Zunftverhandlungen zum Fundament gebrauchte Zunftregister unvollständig und mangelhaft gewesen und bloß 191., nicht die würklich vorhandene Zahl von 200. effectiven Zünfteren enthalten habe, woraus erhellet, daß die für die Abrufung gefallenen 97. Vota nicht die gesetzliche absolute Mehrheit der effectiven Zünfter ausgemacht haben, – so wurde die ganze Verhandlung der Zunft caßiert und als null und nichtig erklärt.
12.) Die in Marthalen zu Wiederbesetzung der durch Resignation des Herren Altritmeister Melchior Meyer von Schwandegg erledigten, directen Großen-Raths-Stelle, getroffene, mit 292. Stimmen (von 489. Votanten) auf Herren Unterschreiber Hs. Ulrich Toggenburger von Marthalen gefallene Wahl, ist bestätiget worden, und keine weitere Ausweisung erforderlich gewesen, da der Gewählte sich auf der Candidatenliste befand.
13.) Die directen Wahlen der Zünfte Flaach und Hetlingen, deren erstere [welche 284. Zünfter zählt] anstatt des se[lig] verstorbenen Herren Bezirksrichters  Abraham Tobler von Flaach, den Herren Altcantonsrath Georg Ulrich Biedermann von Goldenberg mit 126. gegen 27. Stimmen zum Mitglied des Großen Raths wählte; die leztere aber [die 294. Zünfter enthält] anstatt des vor zwey Jahren abgerufenen Herren Cantonsrath Hs. Heinrich Furrer von Hetlingen, zum Mitglied des Großen Raths mit 130. gegen 101. Stimmen den Herren Isaac Keller von Oberohringen wählte, – sind gutgeheißen, und die Gewählten zu Legitimation ihrer Wahlfähigkeit vor die Commißion des Inneren einberufen worden, wo sie sich in allen Rüksichten befriedigend ausgewiesen haben.
Es bestehet mithin das Resultat des ganzen dermahligen Censur- und Wahlgeschäfts darinn:
5. Zünfte haben ihre vacanten directen Cantonsrathsstellen auf gesetzliche Weise wieder besezt.
50. Commißionen haben einhellig, und 4. per majora erkennt, auf keine Abrufungen anzutragen.
11. Commißionen hingegen haben theils einmüthig, theils per majora Anträge zu Abrufungen gemacht.
5. Von [sic!] diesen Abrufungen wurden von der Mehrheit der betreffenden Zunft erkennt, allein nur 2. derselben sind von der Beschaffenheit, um in Kraft zu erwachsen.
3. Mitglieder sind durch das Resul-  tat der directen Wahlen aus der Candidatenliste, auf der sie sich befanden, weggefallen; mithin befaßt die Candidatenliste dermahlen noch 165. Individua, von denen nach Verlesung dieses Berichts 4. ausgeloset werden sollen, nämmlich 2. für die am 19ten Merz abgerufenen Herren Cantonsräthe Huber von Außersihl und Lüßi von Wyla, 1. für den am 21sten Aprill se[lig] verstorbenen Herren Cantonsrath Johannes Homberger von Riedikon, und 1. zu Ergänzung einer bekanntlich seit mehreren Monaten durch die über ein Mitglied ergangenen gerichtlichen Fatalien, erledigten Stelle.
Zürich, Dienstags den 9ten May 1809.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Präsidierende Burgermeister.
Escher.
Der erste Staatsschreiber.
Lavater.
