Äußerung des Michael Meyer von Hüntwangen, das mit Agatha Müller von Hugelheim erzeugte uneheliche Kind zu sich zu nehmen.
Nach Verlesung der, in Folge Beschlußes vom 9ten Aprill, sowohl von dem hießigen Lob[lichen] Ehegericht sub 26sten, als von dem Herren Unterstatthalter Ganz sub 23sten ejusdem eingegangenen Berichte, betreffend das, von dem Großherzoglich-Baadenschen Oberamt Mühlheim unterm 23sten Merz dem Kleinen Rathe mitgetheilte Verlangen des Michael Meyer von Hüntwangen, das von ihm mit der dortigen Angehörigen, Agatha Müller  von Hugelheim unehlich erzeugte Kind, als Vater zu sich zu nehmen, wurde beschloßen, dem gedachten Oberamte, unter Verdankung seiner Anzeige, zu antworten: „Da es sich aus den eingeforderten, amtlichen Berichten ergebe, daß der Meyer jenes Kind zu sich nehmen und als Vater für dasselbe sorgen wolle, und daß auch seine Gemeinde sich dieß gefallen laße, weil der Meyer in kinderloser Ehe lebe und als ein rechtschaffener und wohlhabender Mann gekannt sey, – so finde die hießige Regierung kein Bedenken, einzuwilligen, daß er dieses, sein uneheliches Kind zu sich nehme, und ersuche deßwegen Ein Wohllöbliches Oberamt, der Agatha Müller die Weisung zu geben, daß sie selbst das gedachte Kind hieher bringe, und seinem Vater, dem Michael Meyer zu Hüntwangen, übergebe.“ Zugleich ist aber von dem Oberamt eine wörtliche Abschrift des, über jenen, in den Jahren 1793. und 1794. obgeschwebten Paternitätsfall, ausgefällten Oberamtlichen Urtheils auszubitten, indem selbiges hier mangle, seine genaue Kenntniß aber, zu weiter angemeßen findender Verfügung durchaus nothwendig  sey. Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl dem L. Ehegericht, als dem Herren Unterstatthalter Ganz, unter Verdankung der dem Kleinen Rathe erstatteten Berichte, zu Handen gestellt.
