Das Oberamt Winterthur communicirt das Urtheil des dortigen Amtsgerichtes, betreffend den über die Verlaßenschaft der Jeanne Marie Perrillard von Novalles entstandenen Civil-Rechtsstreit.
Mit Zuschrift vom 16. d. M. theilt das Oberamt Winterthur dem Kleinen Rathe das Urtheil mit, welches von dortigem Amtsgerichte, in Gemäßheit der Rathsbeschlüße vom 9ten Februar 1826. und vom 20. Merz 1827. über den zwischen den Familien Vauxtravers und Philippin von Romayron und  Neuchatel einerseits, und der Familie Perrillard von Novalles anderseits, entstandenen Rechtsstreit, bezüglich auf die Verlaßenschaft der zu Winterthur verstorbenen Jeanne Marie Perrillard von Novalles unterm 11ten dieß mit Stimmenmehrheit ausgefällt worden ist. 
Da sich nun aus dem Oberamtlichen Berichte ergibt, daß bey diesem Erbfall in die Frage kommen kann, ob nicht auch der Fiscus auf einen Theil der Perrillard’schen Verlaßenschaft Ansprüche zu machen habe, eine Ansicht, nach welcher die Minderheit des Amtsgerichtes, deren Antrag das Oberamt gleichfalls eingesandt hat, den Fall entschieden wißen wollte, so überweist der Kleine Rath sämmtliche angeführte Acten der Lbl. Finanz-Commißion, und überläßt Wohlderselben die weitern angemeßenen Schritte in dieser Sache zu thun.
