Recharge des Großherzoglich-Badischen Regiments-Commando‘s von Markgraf Wilhelm Infanterie, betreffend die Einvernehmung der Anna Maria Ammann von Rüschlikon.
Eine vom 15. d. M. datirte Recharge des Großherzoglich-Badischen Regiments-Commando‘s von Markgraf Wilhelm Infanterie, betreffend das unterm 31. v. M. anher elaßene Ansuchen um Einvernehmung der Anna Maria Ammann von Rüschlikon, wird, da dem Vernehmen nach der gegenwärtige  Aufenthaltsort dieser Person noch nicht hat ausgemittelt werden können, lediglich der L. Kantons-Policey-Commißion in die Hand gelegt.
