Instructionsantrag auf nächste Tagsatzung, wegen der Militär-Capitulation des Standes Schwytz mit Neapel, und die drey von keinem Kanton capitulirten, für dortigen Dienst bestimmten Compagnien.
Durch ein vertrauliches Kreisschreiben d. d. 8. hujus und mehrere Beylagen, setzt die vorörtliche Behörde sämmtliche Bundesglieder in Kenntniß von ihrer letzten Correspondenz mit der Regierung des L. Standes Graubünden, dem Herrn Obersten von Salis Soglio, und dem Herrn Herzog von Calvello, Königl. Neapolitanischen Minister bey der Eidgenoßenschaft, in Betreff der in Lachen Statt findenden Werbung für drey von keinem Stande capitulirten Compagnien zum Neapolitanischen Dienst, in der die Beantwortung einer bestimmt gestellten Frage,  auf welches Standes Capitulation, und auf weßen Nahmen und Rechnung selbige angeworben werden, nicht nur nicht aufgehellt, sondern mit den ausweichenden Behauptungen, daß keine Particularen für sich capitulirt haben, daß die Mannschaft der einzelnen Kantone nicht ausgesöndert, sondern durch das ganze Regiment vertheilt werde, und daß es übrigens in altherkömmlicher Freyheit der Eidgenoßen liege, beliebige Kriegsdienste zu nehmen, absichtlich umgangen wird, worauf dann der Vorort in Betrachtung, daß aus mehrern der vorliegenden Acten deutlich erhellet, wie das dritte Regiment, ungeachtet nur für neue Compagnien desselben von Eidgenößischen Ständen mit der Krone beyder Sicilien capitulirt worden, dennoch aus zwölf Compagnien bestehe, und es bey der vorgeschützten Centralisirung aller Theile dieses Regiments, um dadurch dem ganzen Corps einen capitulationsgemäßen Bestand zu geben, auf eine bloße Täuschung abgesehen sey, zumal die Stände Wallis und Schwytz, der Erste nur für ein Bataillon von sechs Compagnien, der Zweyte nur für drey Compagnien capitulirt haben, für den übrigen Rest des Regimentes aber keine mit einem andern Eidgenößischen Stand abgeschloßene Capitulation vorgewiesen werden  könne, hiermit die Existenz von drey ohne gehörige Capitulation diesem Regimente einverleibten Compagnien, welche nun als Schweizer-Compagnien geltend gemacht werden, klar und unzweydeutig erwiesen sey, – sich verpflichtet erachtete, dem letztjährigen Auftrage der Tagsatzung gemäß, den Ständen wohlerwogene Anträge auf eine angemeßene Eidgenößische Verfügung zu hinterbringen, und selbige unter Beziehung auf den §. VIII. des Bundesvertrages, sowie auf den 1sten Artikel der organischen Vorschrift vom 22. July 1819, betreffend die Unterhandlung einzelner Stände mit auswärtigen Mächten, im Wesentlichen dahin zu stellen, „daß die bekannt gewordenen Unregelmäßigkeiten von der Tagsatzung mißbilligt und die Stände eingeladen werden möchten, solchen Werbungen ohne Kantonal-Capitulationen die kräftigsten Maßregeln entgegen zu setzen. Ferner der Stand Schwytz aufgefordert werde, den Sammelplatz in Lachen zu schließen, indem bis solches geschehen, die Aufnahme seines Capitulationsvertrags in das Eidgenößische Archiv verschoben bleiben müßte.“
Diese Vorschläge haben UHochgeachten Herren sehr zweckmäßig befunden, und daher beschloßen, dem Großen Rathe solche  mit einem dießfällig historischen Berichte begleitet, als Instructionsantrag zu hinterbringen.
