Auftrag zur Bezahlung der Pensionen an die ehemahls in Französischen Diensten gestandenen Militärs.
Es hat der Kleine Rath, auf die von der L. Militär-Commißion mit Weisung vom 1sten d. M. gemachte Anzeige, daß die Anzahl der vom Staat pensionirten, ehemahls in Königl. Französischen Diensten gestandenen Militärs, welche ihre Pensionstitel verloren haben, seit vorigem Jahr unverändert geblieben sey, beschloßen, den noch am Leben befindlichen vier Mann für das Jahr 1830. die bisherigen Pensionen aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen, nähmlich:
Dem Rudolf Kuppert von Oberschlatt
Fr.
 32.
   „    Heinrich Meyer von Teuffen
„
 40.
   „    Heinrich Meyer von Rorbas
„
 20.
   „    Heinrich Studer von Winterthur
„
 16.
Summa
Frk[en]:
108.
Hiervon wird der L. Finanz-Commißion zu ihrem Verhalten, und der L. Militär-Commißion zu Handen der Pensionirten Kenntniß gegeben.
