Herr Hs. Jacob Bueler von Uirikon, Aide-Major, erhält Hauptmannsrang.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eins Berichts und Antrags der Lbl. Militär-Commißion d. d. 26sten passati, dem Herrn Hs. Jacob Bueler von Uirikon bey Stäfa, bisherigen Aide-Major Oberlieutenant im 2ten Quartier des 3ten Militär-Kreises den Hauptmannsrang ertheilt, wofür ihm ein Brevet nach seiner frühern Anciennitæt auszufertigen ist. 
Hievon wird der Lbl. Militär-Commißion, dem Herrn Rathsherrn und Kreisinspector Ott, und dem Herrn Quartierhauptmann Bueler in Uirikon Kenntniß gegeben.
