Besorgung der Geschäfte des Großweibels, wegen Krankheit des Herrn Zureich.
Das Hohe Raths-Präsidium machte die Bemerkung, es seye nun bald ein Jahr verfloßen, seit dem sich der Großweibel, Herr Zureich, durch  Krankheits-Zufälle außer Stand befinde, seine Verrichtungen in den Regierungs-Sitzungen zu besorgen; und wenn auch bisher die Staatscanzley, in Hoffnung auf Beßerung, diese Geschäfte oft nicht ohne unangenehme Untersuchung und Unbequemlichkeit versehen, so trete nun doch, da kaum eine Herstellung des Herrn Zureich vorzusehen seye, mit Rücksicht auf die zum Theil merkbar vernachläßigte Saalpolizey, besonders aber auf die Abwartung bey den bevorstehenden zahlreichen Versammlungen des Großen Raths und der Hohen Tagsatzung, die Nothwendigkeit ein, darauf zu denken, wie die Verrichtungen eines Großweibels schicklich und mit billiger Rücksicht auf den schon seit einer langen Reihe von Jahren seine Pflichten treu und gewißenhaft erfüllenden Herrn Zureich, bestellt werden können. 
Nach Anhörung dieses verdankenswerthen Anzuges, haben UHochgeachten HHerren und Obern die L. Finanz- und Justiz-Commißion beauftragt, zu einer dießfälligen Berathung einige ihrer Mitglieder zu comittieren, deren gutächtliche Berichte und Anträge  der Kleine Rath gewärtigt. 
