Beendigung der Instructionsberathung. Weisung an den Großen Rath.
Die fortgesetzte Instructionsberathung betraf folgende Gegenstände: 
§. 27. Streitigkeiten zwischen Ob- und Nidwalden.
§. 28. Besteurung der Zinsbriefe von Appenzell I. R. und daherige Klagen.
§. 58. Von der K. Niederländischen Gesandtschaft gewünschte Unterhandlung über Erweiterung des 45sten §. der Militär-Capitulation, betreffend die Rechtspflege, – welcher Gegenstand von dem hohen Staatsrath in seiner gestrigen Sitzung (in Folge des Beschlußes des Kleinen Raths vom 12ten dieß) vorberathen wurde. Es ist nun auch in Genehmigung des Antrags des Staatsraths, beschloßen worden, dem Herrn Generalmajor Ziegler das Schreiben des Königl. Niederländischen Herrn Gesandten mitzutheilen und von ersterm die beförderliche Mittheilung seiner Ansichten zu begehren.
Nach nunmehr beendigter Berathung aller Instructionsanträge, sind dieselben dem Großen Rathe mit nachstehender Begleitsweisung, welche der  Staatsrath mit Weisung von gestern im Entwurf vorgelegt, zu hinterbringen. Es enthält dieselbe auch die angemeßen erachteten Anträge, wegen Bevollmächtigung des Kleinen Raths zu nähern und eventuellen neuen Instructionen, und wegen Zusammensetzung der Ehrengesandtschaft.
Weisung.
Sobald der Abschied der vorjährigen gemeineydsgenößischen Tagsatzung eingekommen war, machte es sich der Kleine Rath zur Pflicht, die Einleitung zu Abfaßung der Instruction auf die dießjährige ordentliche Tagsatzung zu treffen. Ein vom 23sten April d. J. datirtes Kreisschreiben von Schultheiß und Rath der Stadt und Republik Bern als wirklichen Eydsgenößischen Vorortes, welches die Gegenstände, die auf der dießjährigen Tagsatzung in Bern behandelt werden sollen, im Detail anzeigt und beleuchtet, und einige sonst eingekommene, auf einzelne Gegenstände bezügliche Zuschriften, Anwürfe und Acten, dienten als Leitfaden zu Vervollständigung und Ergänzung des Instructions-Entwurfs, welcher auf diese Weise auf diejenigen 58. Artikel angewachsen ist, die in Beylage der sorgfältigen Prüfung und der weisen Entscheidung des Großen Raths vorgelegt werden. Indeßen glaubt der Kleine Rath, auch dermalen  dem Großen Rathe antragen zu müßen, daß es Hochdemselben belieben möchte, nach vorjährigen Beyspielen und in Betrachtung der daraus für den Geschäftsgang sich ergebenden Vortheile, den Kleinen Rath zu begwältigen, über solche Artikel, über welche der Große Rath bereits instruirt hat, die Ehrengesandtschaft im Sinne dieser gegebenen allgemeinen Instruction, mit den allfällig erforderlichen Erläuterungen, Ergänzungen, und nähern Instructionen zu versehen, in eintretenden Fällen auch über neue Gegenstände eventuelle Instructionen zu ertheilen, über welche letztere aber die definitive Ratification des Großen Rathes vorbehalten werden soll.
Was endlich die Bestellung der Gesandtschaft anbetrifft, so glaubt der Kleine Rath, daß es dienlich und dem Geschäftsumfang angemeßen wäre, auch dermalen, wie in den frühern Jahren, neben dem stimmgebenden HHerrn Ehrengesandten zwey HHerren Legationsräthe zu wählen, und trägt daher dem Großen Rathe geziemend an, diese Wahlen nunmehr vorzunehmen.
Zürich den 21sten Brachmonath 1823.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber
Landolt. 
