Requisitoriale an den Staatsrath von Neuenburg auf Verlangen des Obergerichts zu Auslieferung des Schuhmacher Johannes Hirzel von Illnau.
Dem Verlangen des Obergerichts vom 24ten dieß entsprechend, wurde angemeßen befunden, den Staatsrath von Neuenburg in einem, laut Mißiven, dorthin abzuerlaßenden höflichen Requisitorialschreiben zu ersuchen, daß dem Schuhmacher Johannes Hirzel von Illnau, als Haupturheber eines tentierten Betrugs von fl. 600, und überdieß im Verdacht stehend, am 25sten Januar lezthin durch nächtlichen Einbruch  die Werkstatt des hiesigen Schuhmachermeisters Heinrich Kambli gänzlich geleert, und den im December 1801. in dem Wald zwischen Wangen und Illnau, mit Straßenraub geschehenen Mord begangen zu haben, – bey seinem Großvater in La chaux de Fonds welcher schon seit 30. Jahren daselbst als Lehenmann auf einem Baurengut sich befindet, und keine Kinder mehr am Leben hat, als an dem Ort wo der Schuhmacher Hirzel eingetroffen seyn soll, und sich wahrscheinlich noch aufhält, – nachgeforscht, derselbe auf Betretten arretiert, und von seiner Verhaftnehmung der hießigen Behörde Anzeige gethan werde.
Von dieser Verfügung ist dem Obergericht rükantwortlich Kenntniß zu geben.
