Untersuchung der Stutzgaße, wegen welcher zwischen den Gemeinden Grüningen und Itzikon einer- und Binzikon anderseits, ein Prozeß vor das Bezirksgericht Uster erwachsen.
Das umständliche und sorgfältige Schreiben des Bezirksgerichts Uster vom 16ten dieß, worinn dasselbe um Untersuchung einer Straße, nämmlich der so genannten Stutzgaße, wegen deren Herstellung und Inehrenhaltung zwischen den Civilgemeinden Grüningen und Itzikon einer-[,] und Binzikon anderseits, ein Prozeß an jenes Forum erwachsen sey, ersucht, weil diese Gaße außerordentlich eng, ihr Unterhalt ungemein schwierig und kostspielig sey, und sie, wenn sie auch wieder hergestellt würde, für die Bedürfniße des Publici niemahls das leisten könnte, was sie sollte,  sondern sogar immer für die Sicherheit gefährlich wäre, hingegen vielleicht ein neues Stük Straße angelegt werden könnte, wodurch die Requisite einer sicheren Straße erfüllt; und jener Streit beseitigt würde, – wird, sammt den eingesandten Acten, dem Straßendepartement überwiesen, um durch einen Sachverständigen eine Localuntersuchung vornehmen zu laßen, und wann die quästionierliche Abänderung der Straße möglich und zweckmäßig gefunden wird, die Pflicht der Unterhaltung zwischen den betreffenden Gemeinden auszumitteln, wenn solches aber nicht erhältlich wäre, dem Kleinen Rathe über beydes, (sowohl über die Straße und ihre Abänderung, als über den Punkt der Unterhaltung) einen, mit seinem Gutachten verbundenen Bericht zu hinterbringen.
Dem Bezirksgericht Uster wird diese Verfügung bekannt gemacht, damit daßelbe vor einer weiteren Erörterung des ihm anhängig gemachten, und wirklich von ihm sistierten Prozeßes, den Austrag der eingeleiteten Obrigkeitlichen Untersuchung abwarte.
