Niederlaßungsrecht für den Joh. Friedrich Merkle von Neuenfreystatt im Baadischen.
Aus dem sorgfältigen Berichte des Herrn Bezirksstatthalters Angst  vom 8ten October ergiebt sich, daß der seit seiner Kindheit in hießigem Canton sich aufhaltende, mit einer hießigen Cantonsbürgerin verehelichten und zu Dielsdorf seßhafte Joh. Friedrich Merkle von Neuenfreystatt im Großherzogthumm Baaden, sich, nach dem Beschluß der Commißion des Inneren, selbst persönlich in seiner Heymath alle Mühe gegeben habe, einen Heymathschein zu erhalten, daß er aber, weil sein Vater schon sich ohne Erlaubniß aus dem Lande begeben, und er ebenso im Auslande sich verheurathet habe, abgewiesen worden ist, und nun auf Fundament eines eingelegten Bürgschaftsscheins, und der beßten Zeugniße und Empfehlungen vom E. Stillstand und Gemeindrath Dielstorf, um fernere Niederlaßungsbewilligung bittet; wobey der Herr Statthalter bemerkt, daß dieser rechtschaffene Mann durch seine Ordnung und Sparsammkeit sich bald im Stand sehen werde, bey der Hohen Regierung um das Landrecht nachzusuchen, – so hat Hochdieselbe diesem Petenten aus allen diesen Gründen, und auf ferneres Wohlverhalten hin, das Niederlaßungsrecht zu Dielsdorf wieder für vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren, und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst, nebst einer  besonderen Ausfertigung für den Merkle, unter Zurückstellung der Beylagen der Petition, zugefertiget.
