Der Stillstand Pfäffikon bittet um Begnadigung der Gebrüder Ott von Hermentschweil, welche wegen eines begangenen Falsi entwichen.
Da der E. Stillstand Pfäffikon sub dato 7ten hujus die schriftliche Bitte an die hohe Behörde des Kleinen Rathes richtete, daß zwey Brüder Rudolf und Jacob Ott von Hermentschweil, die sich eines Falsi schuldig gemacht, weshalb der erstere aus dem Recht entwichen, der andere aber von dem Löbl. Obergerichte zu zweyjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden, von Abfluß des ersten Jahres aber aus dem Verhaft entsprungen, da sie sich seither rechtschaffen betragen, und der Jacob Ott nach Hause gekehrt sey, nunmehr begnadigt werden möchten, so haben UHHerren und Obern erkennt, daß vor allem aus der Jacob Ott sich wieder in seinen Verhaft zu stellen habe, ehe über irgend eine Bitte solcher Art eingetreten werden kann; dann aber wird das Petitum der L. Zuchthaus-Commißion zu näherer Prüfung der Verhältniße dieses Sträflings und zu gutächtlicher Berichtserstattung auf angemeßene Verfügung überwiesen; endlich auch das L. Oberamt Kyburg beauftragt, diese Erkanntnuß in ihrem ganzen Inhalte dem Stillstande Pfäffikon mitzutheilen. 
