Petition des Gemeindraths und Pfarrers zu Seen um Erhöhung der dasigen Pfrund-Besoldung; Auftrag wegen Ausgleichung der Pfrund-Besoldungen überhaupt.
Die beyden von dem Gemeindrath zu Seen, und dem Herrn Pfarrer Steinfels daselbst, gleichzeitig eingelangten Bittschriften vom 4ten und 12ten d. M., das ehrerbietige Ansuchen enthaltend, daß bey der vorzunehmenden Ausgleichung der Staats-Pfarrpfrund-Einkünfte auch das sehr geringe Einkommen der Pfarrpfrund Seen möglichst erhöht, und mit den übrigen Pfrund-Einkünften in ein billigeres Verhältniß gesezt, oder aber auf den Fall, wo der Zeitpunkt dieser definitiven Besoldungs-Bestimmung noch entfernt seyn sollte, dem gegenwärtigen Herrn Pfarrer einstweilen ein Personal-Additament bewilliget werden möchte, – werden der Finanzcommißion mit der Einladung zugestellt, dieses Ansuchen in sorgfältige Berathung zu nehmen und dem Kleinen Rath das Resultat ihres dießfälligen klugen Rathschlags, nebst gutächtlichem Antrag zu hinterbringen.
Da bey diesem Anlaß wiederholt der Wunsch geäußert wurde, daß die endliche Ausgleichung und Bestimmung der Pfarrpfrund-Besoldungen überhaupt, möglichst beschleuniget werden möchte, und dießfalls bereits schon früher der Finanzcommißion die nöthigen Aufträge ertheilt worden, der Gegenstand aber, seiner Natur und Wichtigkeit nach, und nach dem Sinn des damahligen vorläuffigen Rathschlags von der Finanz-Commißion und der Commißion des Innern gemeinschaftlich untersucht werden soll, so wurde nöthig erachtet, auch die Letztere zu beauftragen, dieser Besoldungs-Angelegenheit halber, bäldest möglich mit der Finanzcommißion zusammen zu tretten, darüber ihre sorgfältigen und klugen Gedanken walten zu laßen, und dießfalls dem Kleinen Rath seiner Zeit ihren schriftlichen Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
