Die Regierung von Luzern beantwortet das hierseitige Ansuchen um thätigere Mitwirkung zu Untersuchung des Seidenveruntreuungs-Prozeßes.
Das, auf Antrag des Lbl. Obergerichtes, an die Regierung des Lbl. Standes Luzern gerichtete Ansuchen, rücksichtlich einer thätigern Mitwirkung ihres Policeyrathes zum Verhör der dortseitigen Aufkäufer von hierseits veruntreuter Seide, ist von derselben sub dato 15. hujus mit entsprechender Zusicherung und der Bewilligung der begehrten Stellung des Bandweber Estermann und der Ehefrau des Joseph Anton Troxler erwiedert worden.
Dieses Schreiben wird lt. Mißiven verdankend bescheint und dem Lbl. Obergerichte communicirt.
