Festsetzung der Wahl eines neuen Amtmanns nach Rüti.
In Genehmigung des von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 13. hujus hinterbrachten Antrags, betreffend  die Wiederbesetzung des durch Resignation erledigten Amtes Rüti, haben UHHerren und Obern beschloßen, den Tag zur Wahl eines neuen Amtmanns auf den letzten Rathstag im Januar 1827. festzusetzen, in der Meinung, daß die laut Bericht der Finanz-Commißion bevorstehende Revision der Amtsordnung von Rüti noch vorher beendiget und die Verhältniße eines künftigen Amtmanns in Absicht auf Amtsdauer, Besoldung u. s. w. genau ausgemittelt und bestimmt werden sollen. 
Von diesem Beschluß wird MHochgeachten Herren Amtsburgermeister von Reinhard und der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß ertheilt.
