Der Herr Bonaventura Reutemann von Rheinau bittet um Entlaßung aus dem hiesigen Landrecht.
Da der Herr Bonaventura Reute-  mann, Pfarre zu Oefflingen bey Seckingen, mit Zuschrift d. d. 29sten passati, bey der hiesigen hohen Standesregierung die Bitte einlegte, daß er, um das Großherzoglich-Badische Indigenat erhalten, und inter Titulares Badenses aufgenommen werden zu können, der ihm von Badischer Behörde gemachten Bedingung zufolge, des hiesigen Landrechts entlaßen werden möchte, so wird das Lbl. Oberamt Andelfingen beauftragt, von der Gemeindsbehörde in Rheinau die erforderlichen Erkundigungen einzuziehen und einen Bericht zu erstatten, ob dieser Entlaßung keinerley Schwierigkeiten im Wege stehen.
