Vorläufige Antwort des K. Niederländischen Gesandten Herrn van der Hoeven, wegen begehrter Freyzügigkeit.
Der K. Niederländische Gesandte, Herr van der Hoeven, bemerkt in seiner Antwort vom 12ten dieß, auf den hiesigen Erlaß vom 31sten passati, wegen der gewünschten Freyzügigkeit gegen das Königreich der Niederlande, daß dieser Gegenstand einer sorgfältigen Untersuchung bedürfen werde, daß er indeßen das Begehren an Se. Majestät den König werde gelangen laßen; wovon nun der Erfolg zu gewärtigen ist.
