Bittschreiben um Entlaßung des Johannes Witzig von Uhwiesen aus dem hiesigen Zuchthause.
Ein von dem L. Oberamte Andelfingen mit Amtsbericht d. d.  24sten hujus empfehlend eingesandtes Bittschreiben des Hs. Ulrich Witzig, Vater, und Heinrich Witzig, Sohn, von Uhwiesen, daß ihr Sohn und Bruder Johannes Witzig, welcher wegen Violation eines jungen Mädchens Ao. 1812. durch Obergerichtliches Urtheil für 6. Jahre zur Kettenstrafe verurtheilt worden ist, gegenwärtig vor vollständigem Verfluß der Strafzeit aus dem Zuchthause entlaßen werden möchte, weil er besonders in dieser bedrängten Zeit zur Unterstützung seiner Familie zu Hause nothwendig seye; wird der L. Zuchthaus-Commißion zu näherer Prüfung der Verhältniße und der Aufführung dieses Sträflings, und Einbringung eines gutächtlichen Antrages auf eine dießfalls angemeßene Verfügung übergeben.
