Abgeänderte Bestimmung in Betref der Weinrechnung für die Staatslehenleute des hießigen Cantons.
In gänzlicher Genehmigung der von der Finanz-Commißion unterm 14ten hujus hinterbrachten sorgfältigen Weisung, betreffend die Weinrechnung für die Staatslehen, – und in der auf vielfältige Erfahrung gegründeten, und auch schon in früheren Zeiten auf die Bahn gekommene Betrachtung, daß die Festsezung neues und eben deßelben Schlages für die Weinlehen an den beiden Seeufern, längst der Oberen und Unterenstraße bis Wipkingen, und in der Gegend bey Höngg, bey der so aufhaltenden Verschiedenheit des Gewächses, in  Absicht sowohl auf Qualität als Quantität, zu begründeten Reclamationen von Seite derjenigen Lehenleute Anlaß gebe, welche bey verhältnißmäßig weit minderem Juchartertrag annoch beßeres Gewächs bauen, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1o Die bis auf heutigen Tag gewaltete Übung, nach welcher jährlich nur eine Weinrechnung für alle Weinlehen des Staats ohne Unterschied festgesezt wurde, – ist einstweilen aufgehoben.
2o Für das lauffende, und die beyden nächstkünftigen Jahre wird der Grundsaz festgesezt, daß für drey anzunehmende verschiedene Claßen von Weinlehen, je nach Beschaffenheit und Lage derselben, besondere Weinrechnungen bestimmt werden sollen, welcher Grundsaz auch weiterhin beobachtet werden soll, wenn er sich [wie nicht zu zweifeln ist], durch die dreyjährige Probe als nuzbar erwiesen haben wird.
3o Die Claßifikation derjenigen 41 Weinlehen, welche die Staatsämter besizen, ist in ihrem Detail mit Zutrauen der Finanz-Commißion überlaßen, welche übrigens alljährlich im November, nach Maaßgabe der Umstände und auf Ratification des Kleinen Raths hin, bestimmen wird, auf welchen Preiß die Weinrechnung für jede der drey erwähnten Claßen gesezt seyn solle.
4o Die dießjährige Weinrechnung ist für die erste Claße auf 6 fl. 30 ß, für die zweyte Claße auf 5 fl. 30 ß, und für die dritte Claße auf 5 fl. pr Eimer gesezt.
5o Diese Weinrechnung wird nicht mehr wie ehedem öffent-  lich publiciert, sondern lediglich durch die Finanz-Commißion den betreffenden Amtleuten angezeigt, damit dieselben auf deren Fundament hin mit den Lehenleuten abrechnen können.
