Durch die Tagsatzung eingekommene Mittheilungen von Angaben des Schweizerischen Handels-Consuls in Marseille, in Betreff des Gesundheitszustandes in der Levante.
Das Schreiben des Hohen Tagsatzungspräsidii vom 6ten dieß, und der demselben beygefügte Auszug aus einem Bericht des Schweizerischen Handelsconsuls in Marseille d. d. 20sten September, enthaltend einige Angaben in Betreff des Ge-  sundheitszustandes in der Levante, laßen zwar hoffen, daß man hierorts, in Hinsicht auf eine allfählige, vermittelst der aus der Levante kommenden Baumwollensendungen mögliche Verbreitung des in Smyrna und dortiger Gegend immer noch herrschenden Pestübels, ziemlich beruhiget seyn dürfe, da in den Kayserlich-Oesterreichischen Staaten, nach allen eingegangenen Berichten, die schärfsten Sanitäts-Polizey-Anstalten deßwegen getroffen worden sind. Indeßen erforderet dennoch die pflichtmäßige Sorge für die Abwendung daheriger Ansteckung, die genaueste Aufmerksamkeit auf diesen wichtigen Gegenstand, zumahlen der gedachte Handels-Consul auf die mangelhafte Reinigung der Baumwollen-Ballote zu Genua und Venedig aufmerksamm macht.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben deßwegen für gut erachtet, die dießfälligen Actenstücke dem L. Sanitätscollegio zu Einziehung sorgfältiger Erkundigungen und allfählig weiterer, nöthig findender Berathung und Berichtserstattung; und dem L. Kaufmännischen Directorio in Zürich, so wie der L. Kaufmännischen Vorsteherschaft in Winterthur zu angemeßener Mitthei-  lung an die respective Handelschaft beyder Städte mitzutheilen. 
Diese getroffene Verfügung wird dem Hohen Tagsatzungspräsidio, unter Verdankung der gegebenen Mittheilung, in Erwiederung Hochdeßelben Kreisschreibens (lt. Mißiven) bekannt gemacht.
