Bericht der Lbl. Werbungs-Commißion, betreffend die dem Johannes Honegger von Wald, gewesenem Corporal beym K. Französischen Schweizerregiment Bleuler, zugestellte Gratification von 113. Französischen Franken.
Da die Lbl. Werbungs-Commißion unterm 12sten dieß von der hiesigen Staatskanzley, unter Beziehung auf den Rathsbeschluß vom 28sten Christmonath v. J., die ab Seite der K. Französischen Regierung dem  Johannes Honegger von Wald, gewesenem Corporal beym K. Französischen Schweizer-Regiment Bleuler bewilligte, durch den Eydsgenößischen Herrn Geschäftsträger in Paris bezogene, und von der Lbl. Eydsgenößischen Staatskanzley hieher gesandte Gratification von 113. Französischen Franken, zu ferner erforderlicher Verfügung erhalten hat, so macht die wohlgedachte Regierungscommißion durch ihre sorgfältige Weisung vom 17ten dieß, der Hohen Regierung die Anzeige, daß diese bemeldte Gratification durch das Lbl. Oberamt Grüningen gehörigermaaßen dem betreffenden Honegger in Wald gegen Empfangschein bereits zugestellt worden sey.
Von diesem ad acta zu legenden Bericht ist im Protokoll Notiz zu nehmen. 
