Obrigkeitlicher Kauf des Quarts vom Zehenten zu Niederuster.
Auf angehörtes Befinden der Finanzcommißion vom 4ten Juli, betreffend das ihr bereits sub 2ten Februarii a. c. zur Berathung überwiesene Anerbieten der Erben der se[ligen] verstorbenen Herren Altrathsherr Salomo Escher und Herren Altammann Lavater, den eigenthümlich besizenden Quart des Zehen-  tens von Niederuster dem Staat, welcher bereits auch die drey übrigen Viertheile dieses Zehentens besizt, verkäuflich zu überlaßen, – wurde die Finanzcommißion zu dieser käuflichen Übernahme begwältiget, in so ferne sie den betreffenden Quart für die Kaufssumme von 4800. Schweizerfranken, in zween Terminen zahlbar, erhalten kann.
