<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Fortsetzung der Berathung über den Gesetzesvorschlag den Rechtstrieb betreffend.
Die Berathung über den Gesetzesvorschlag, die Form und Kosten des Rechtstriebs betreffend, wurde fortgesetzt, und der 8te §. enthaltend die Bestimmungen der Formenen u: Kosten des Rechtstriebs – 1. Um verbriefete Schulden und Zinse – 2. Um laufende Schulden durch die Schuldenbote, 3. Um laufende Schulden, durch die Gemeindsammänner; mit den, in den Gesetzesvorschlag angemerkt[en] Veränderungen theils einmüthig, theils durch Mehrheit angenohmen, wobey, rüksichtlich der schon in dem Antrag der Majorität liegenden hinlänglichen beträchtlichen und ungefähr auf die Hälfte des bisherigen Einkommens der, mit dem Rechtstrieb beschäftigten Beamt[en], herabsteigenden Reduktion, zwey  einzige Nuançen ausgenommen, der Vorschlag der Majorität der Organisations-Kommißion , der die Rechtstriebkösten um etwas höher, als die Minorität bestimmt, genehmigt, auch nach dem Antrag der Majorität der Kommißion, den Notariatskanzleyen anstatt den Gerichtskanzleyen bey dem Schrekzeddel die Intervention eingeräumt, der Schrekzeddel dem Schuldenbott, der Anschlag dem Rathschreiber geeignet wurde. – Die übrigen Modifikationen sind in der Redaktion des Gesetzesvorschlags selbst nachzulesen.
