Einfrage der Ehrengesandtschaft, betreffend den Wunsch derjenigen von Glarus, daß der Beschwerde über die Holzausfuhr-Taxe Anstand für ein Jahr gegeben werde.
Laut sorgfältigem Vortrag des Hochgeachten Junker Amtsburgermeisters Reinhard, hatte die Ehrengesandtschaft des Lbl. Standes Glarus wegen der hierorts den sämtlichen Lbl. Ständen ad instruendum mitgetheilten Beschwerde über die Glarnerische Holzausfuhrtaxe, eine Unterredung mit der hiesigen Ehrengesandtschaft verlangt, und habe nach umständlicher Auseinandersetzung der, hauptsächlich auf der eingetretenen Verödung dortiger Waldungen, dem von der Landsgemeinde gefaßten Beschluß und der Geringfähigkeit des Ausfuhrzolls beruhenden Gründe jenes angelegten Holzzolles, erklärt, daß sie sich in der obwaltenden Lage des auf eine für dortige Regierung sehr überraschende Weise zu Eydsgenößischer Behandlung eingeleiteten Geschäftes, in der Tagsatzung schon dermal näher einzulaßen nicht im Fall befinden würde, und deswegen angelegen gewünscht, daß es  der hiesigen hohen Regierung gefallen möge, dem Geschäfte bis aufs künftige Jahr einen Anstand zu geben, da dann in der Zwischenzeit, wie die gedachte Ehrengesandtschaft Hoffnung machte, der dortige Stand den hiesigen auf angemeßene Weise befriedigen werde; worauf die hiesige Ehrengesandtschaft diejenige von Glarus verständigte, daß es nicht so fast der Betrag des bemerkten Zolles, sondern vielmehr der durch denselben verletzte Verfaßungsgrundsatz und der mögliche Nachzug sey, was den hiesigen Stand bewogen habe, seine Beschwerde und Verlangen erforderlicher Remedur vor die Tagsatzung zu bringen.
Auf diesen Bericht und die damit verbundene Einfrage, hat der Kleine Rath, in freundeydsgenößischer Berücksichtigung des von der Ehrengesandtschaft Lbl. Standes Glarus geäußerten Wunsches, die hiesige Ehrengesandtschaft angewiesen, der hohen Tagsatzung lediglich zu eröffnen:
Es sey von Seite der HHerren Ehrengesandten von Glarus der gedachte Aufschub gewünscht und zugleich Hoffnung gegeben worden, daß inzwischen Befriedigung erfolgen werde; die hiesige Regierung wolle nun mit Zuversicht der Erfüllung der gegebenen Hoffnung entgegensehen, behalte sich aber ihre Rechte vor, in der Meynung, daß, wenn zur Zeit der künftigjährigen Tagsatzung die diesseitige Beschwerde  noch fortdauern sollte, der Gegenstand dannzumal zur Eydsgenößischen Berathung gebracht werde.
