Vorörtliche Anzeige von eingegangenen Standeserklärungen, betreffend den Modus vivendi in Handelsverhältnißen mit Baden.
Die erhaltene Anzeige von hierseitiger Ratification des Modus vivendi in Handelsverhältnißen mit dem Großherzogthum Baden, erwiedert der hohe Vorort sub dato 7ten hujus mit der Anzeige, daß bis dahin bloß zwölf ratificirende Standeserklärungen eingegangen, das Ausbleiben der übrigen aber, die Erledigung dieser Angelegenheit einstweilen verzögert habe. 
Außer verdankender Bescheinigung gegen die vorörtliche Behörde, ist dießfalls einstweilen nichts weiter zu verfügen, und lediglich der weitere Gang dieses nunmehr nächstens der hiesigen Leitung anheimfallenden Geschäftes zu gewärtigen.   
