Zwey Ehegerichtliche Urtheile über die Paternitätsklage der Cleophea Graf, abgeschiedene Meili von Stallikon gegen Rudolf Graf von Rebstein und der Anna Margaretha Schwegler, Ehefrau Huber von Mogelsberg, gegen Heinrich Heß von Wald, werden der Regierung von St. Gallen übersandt.
Zwey von dem L. Ehegericht ausgefällte und mit Zuschrift d. d. 11ten hujus einbegleitete Urtheile über die Paternitätsklagen der Cleophea Graf abgeschiedenen Meili von Stallikon, gegen Rudolf Graf von Rebstein, Kantons St. Gallen, und der Anna Margaretha Schwegler, Ehefrau Huber von Mogelsberg, gegen Heinrich Heß, Schuhster von Wald, werden beyde der Regierung des bemeldten L. Standes (laut Mißiven) übersandt.
