Das Genißverhör mit Verona Bär von Albis-Affoltern wird der Regierung von St. Gallen übersandt.
Das von dem L. Ehegerichte unterm 18ten d. M. eingesandte Genißverhör mit Verona Bär von Albis-Affoltern wurde sammt einer Abschrift des Begleitschreibens, welches die Bär zu schonender Berücksichtigung empfiehlt, der Regierung L. Standes St. Gallen mit dem Ansuchen übermacht, die erforderliche Einleitung zum Abspruch über die von der Bär gegen August Hermann Oberteufer von St. Gallen erhobene Vaterschaftsklage zu treffen.
Hiervon wird dem L. Ehegerichte Kenntniß gegeben.
