Die Regierung von St. Gallen communiciert ihre Antwort an den Landammann der Schweiz, in Betreff der Werbung.
Das Schreiben der Regierung des L. Standes St. Gallen vom 11ten dieß (welches sogleich nach dem Gutachten der Werbungscommißion in Betreff der neuzu [sic!] belebenden Werbung verlesen worden) worinn dieselbe ihr in dieser Angelegenheit an Se. Excellenz, den Herren Landammann erlaßenes Antwortschreiben mittheilt, und den Kleinen Rath ersucht, ihre Ansichten bey dem obersten Bundeshaupt mit Wärme zu unterstützen, – maaßen nach dem Dafürhalten der dortigen Cantonsregierung, gemeinschaftliche, durchgreiffende Maaßregeln nothwendig sind,  und wenn auch zum Behuf derselben eine außerordentliche Tagsatzung zusammenberufen werden müßte, – wird der Diplomatischen Commißion zu sorgfältiger Berathung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
