Für die einzeln reisenden fremden oder Schweizer-Militairs wird Stäfa als fünfte Station angewiesen.
Unterm 6ten December v. J. wurde von der Hohen Regierung ein Regulativ in Betreff der einzeln reisenden fremden und Schweizer-Militairs, welche entweder mit ordentlichen Marschrouten versehen sind, oder sich selbst ranzioniert haben, oder desertiert sind, und nach ihrer Heymath zurückkehren, festgesezt, welches für dieselben Zürich, Winterthur, Eglisau und Knonau, als Stationen anweist. 
Da nun die Erfahrung dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner, laut seiner sorgfältigen Zuschrift vom 6ten dieß, bey Befolgung jener Verordnung gezeigt hat, daß eine fünfte Station für die auf der Route nach Graubündten und Glarus zu instradierenden Militairs unumgänglich nothwendig sey, – so haben MHochgeachten HHerren und Oberen, auf den sorgfältigen mündlichen Bericht MHHerrn Rathsherr Ott im Zeltweg, nach dem Vorschlag des Herrn Bezirksstatthalters Geßner, Stäfa als die fünfte Station angewiesen (welche besonders, wenn es estropierte Militairs betrifft, nothwendiges Bedürfniß ist); – in der Meynung, daß auch in Ansehung dieser fünften Station alle diejenigen Bestimmungen, welche durch das Regulativ vom 6ten December für die in demselben aufgestellten vier Stationen festgesetzt sind, beobachtet werden sollen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion zur Vollziehung zugestellt, und dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner mitgetheilt.
