Abweisung des Gesuchs der Gemeinde Gutentschweil um Erhöhung ihres Einzugs.
Nach Anhörung des von der Commißion des Innern unterm 27sten May d. J. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das an die Regierung gelangte Petitum der Civilgemeinde Gutentschweil, der Pfarre Volkentschweil, um Erhöhung ihres Einzugsbriefs, – hat der Kleine Rath finden müßen, daß dieser auf 60. Frk[en]. nebst 8. Frk[en]. in den Schulfond bestimme Einzug, mit der Größe der Gemeinde, und da  dieselbe kein Gemeind- sondern nur einen kleinen Antheil an dem Kirchengut besizt, in richtigem Verhältniß stehe, und also ihrem Begehren um Erhöhung deßelben nicht entsprochen werden könne, welches derselben durch den Herrn Oberamtmann von Greiffensee anzuzeigen ist.
