L. Stand Luzern signalisiert die aus dem Zuchthaus ausgebrochenen Joseph Koller von Winikon, Cornel Fellmann von Uffikon und Michael Pfister von Ruswyl.
Die von dem L. Stand Luzern unterm 27sten passati eingesandten Signalements der aus dem dortigen Zuchthaus gewaltsamm ausgebrochenen Joseph Koller von Winikon, Bezirks und Amts Sursee, Cornel Fellmann von Uffikon, Bezirks Altishofen und Amts Willisau, und des Michael Pfister von Ruswyl, im Amte Sursee, auf deßen leztere Einbringung eine Belohnung von 60. Franken gesetzt ist, – werden der Cantonspolizey-Commißion überwiesen, um die nöthigen Verfügungen zu treffen, daß die signalisierten Verbrecher, wenn sie sich in hießigem Canton betretten laßen würden, arretiert, und gegen concordatmäßigen Ersatz der Kösten an den L. Stand Luzern ausgelieferet werden, welchem die heute getroffene Verfügung (lt. Mißiven) rückantwortlich angezeigt wird.
