Der gewesene Herr Landammann der Schweiz ertheilt bezüglich auf die Colonialwaaren nähere Erläuterungen zu Execution des Reglements über die Eydsgenößischen Gränzanstalten, und ernennt den Herren Quartiermeister Conrad Hartmann zum Eydsgenößischen Aufseher in dem Gränzbureau zu Eglisau.
Es beliebte des gewesenen Herren Landammanns der Schweiz Excellenz, dem Kleinen Rathe unterm 30sten passati einige Erläuterungen zur näheren Vollziehung des Reglements vom 9ten November 1810. über die Eydsgenößischen Gränzanstalten rüksichtlich der Colonialwaaren, zu ertheilen, und unterm  31sten passati die auf den Herren Quartiermeister Conrad Hartmann gefallene Wahl zu einem Eydsgenößischen Aufseher in dem Gränzbureau von Eglisau zu notificieren.
Rüksichtlich des ersteren Gegenstandes ist dem Herren Landammann der Schweiz (laut Mißiven) lediglich zu bemerken, daß seit dem 21sten November keine Colonialwaaren in den hießigen Canton eingetretten seyen, mithin auch keine dießfälligen Verzeichniße eingesandt werden können; daß hingegen über diejenigen betreffenden Waaren, welche vom 1sten Jenner d. J. an in den hießigen Canton gelangen, die gehörigen Register werden formiert und eingesandt werden.
Die genohmene geneigte Rüksicht dann auf den von der hießigen Regierung gegebenen Vorschlag bey der Ernennung des Aufsehers in dem Gränzbureau zu Eglisau, – ist dem Herren Landammann beßtens zu verdanken, mit beygefügter Anzeige: „Man werde den Herren Quartiermeister Hartmann als Eydsgenößischen Aufseher bey dem gedachten Gränzbureau anerkennen; und da daßelbe mit dem 1sten Jenner d. J. in  Thätigkeit getretten sey, so werde der Herr Landammann ohne Zweifel bewilligen, daß die Besoldung deßelben von dem hießigen Stand von jenem Zeitpunkt an auf Rechnung gebracht werde“.
Inzwischen werden beyde gedachten Schreiben des Herren Landammanns, der Diplomatischen Commißion zu allfählig gut erachtendem Gebrauche in die Hände gelegt.
