Der K. Bayersche Gesandte Herr von Olry, ersucht um Mittheilung der hiesigen Zollordnungen und Tarife.
Da der Königl. Bayersche Gesandte in der Schweiz, Herr Geheimer Legati-  onsrath von Olry, durch Zuschrift vom 17ten dieß, aus Befehl seines Königs, um Mittheilung der, nach Aufhebung der Retorsionsmaaßnahmen, dermalen hier bestehenden Zollverordnungen und Tarife ersucht, so wird dieses Schreiben der Lbl. Finanz-Commißion zu Hinterbringung ihres sorgfältigen Antrags, was der gedachten Gesandtschaft mitzutheilen oder zu antworten sey, überwiesen.  
	
