Der Stadtmagistrat zu Frankfurt A. M. bittet um Auskunft, ob in Duhamels Methode über das Getreidedörren Veränderungen Statt gefunden.
Da der L. Stadtmagistrat von Frankfurt am Main, in dankbarer Erinnerung an die im Jahr 1797. von hieraus erhaltene Anweisung zum Getreide-Dörren, nach Duhamels Methode, durch die seither verfloßenen Kriegs- und Revolutionsereigniße verhindert, dieselbe mittelst anhaltender Ausübung zu erproben, in der Absicht, solche für gegenwärtige Sammlung von Vorräthen anzuwenden, um Auskunft bittet, ob seither Veränderungen in der Verfahrungsart  Statt gefunden, welche Vorräthe auf solche Art für das Jahr 1817. gewonnen worden, und ob solche ohne anderweitige Anschaffungen hingereicht? – so haben UHHerren und Obern erkennt dahin zu antworten, es habe das schwere Schicksal Europas während der letzten zwey Decennien, auch den hiesigen Kanton in starkem Maaße getroffen und daher nicht nur seiner frühern bedeutenden Vorräthe beraubt, sondern auch außer Stand gesetzt, wieder zu sammeln. Uebrigens habe sich jene Methode an den lange aufbewahrten Früchten als zweckmäßig erprobt, und werde daher auch gegenwärtig wieder ohne Veränderungen angewandt. 
