Wahl zweyer Hauptleute von Stammcompagnien.
Nach angehörtem gesetzlichem Vorschlag der Militar-Commißion vom 29sten Julii, sind für die beyden Stammcompagnien der zweyten Infanterie-Reserve des dritten Quartiers im zweyten Militarkreise, nachbenannte Hauptleute gewählt worden:
Iste Stammcompagnie.
Herr Althauptmann Heinrich Eberhard von Kloten.
IIte Stammcompagnie.
Herr Matthias Frey, Müller von Weißlingen.
Denselben sind Brevets, und der Militarcommißion sowohl, als dem Herren Quartierhauptmann Eberhard in Kloten, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
