Antwortschreiben an den dreyfachen Stillstand der Gemeinden Hirslanden, Hottingen und Riespach, betreffend die verlangte Erbauung einer neuen Kirche beym Kreutz.
Auf den angehörten sorgfältigen und umständlichen Bericht der Finanz-Commißion d. d. 16ten passati, betreffend das Ansuchen des dreyfachen Stillstandes der Gemeinden Hirslanden, Hottingen und Riespach, um Erbauung einer neuen Kirche beym Kreutz, – wurde folgender Beschluß gefaßt und solcher jenem Kirchenstillstand zugestellt: 
Nach reiflicher Erwägung eines, dem Kleinen Rathe durch das hiesige Oberamt unterm 4ten Februar a. c. zugekommenen Memorials E. E. dreyfachen Stillstandes zum Kreutz, worin derselbe, Nahmens der drey Civil-Gemeinden Hottingen, Hirslanden und Riespach, um Erbauung einer neuen Kirche ansucht, und dieses Ansuchen sowohl auf die frühern Verhältniße des Staats zu der Kirche beym Kreutz, als dann auch besonders darauf stützt, daß der erstere mehrere Lehen in den genannten drey Gemeinden besitze, – sieht sich diese Behörde im Fall, demselben zu Handen dieser Gemeinden anzuzeigen:
Daß, wie es sich aus den dießfalls angestellten sorgfältigen Untersuchungen bestimmt ergiebt, zwar allerdings bisher von Seite des Staats die ursprünglich zu einem ganz andern und allgemeinen Zwecke erbaute Capelle zum Kreutz, den drey obgenannten Gemeinden zu Abhaltung des Gottesdienstes eingeräumt, und auch aus besondern günstigen Rücksichten von Zeit zu Zeit unterhalten und verbeßert worden seye, daß aber daraus keinerley Verbindlichkeit für den Staat herfließe, nunmehr diesen drey Gemeinden eine neue Kirche zu erbauen, um so weniger, da dieselben kein be-  sonderes Kirchspiel ausmachen, sondern vielmehr zum Großen Münster in Zürich eingepfarrt sind.
Der Kleine Rath kann desnahen in das an ihn gestellte Ansuchen nicht eintreten, fügt aber dieser Erklärung die Bemerkung bey, daß wenn die benannten Gemeinden auf eigene Rechnung einen neuen Bau unternehmen, oder aber nach bestimmten Winken, die ihnen schon von der vorigen Regierung, und nahmentlich durch einen Rath und Bürgerschluß von Ao. 1711. gegeben worden, es ihrem dermaligen Bedürfniß und ihrer Stellung angemeßen erachten würden, ihre etwas unbestimmten, und in ihrer Art ganz eigenen kirchlichen Verhältniße näher erörtern zu laßen, eine besondere Gemeinde zu bilden, und den Bau einer eigenen Pfarrkirche zu übernehmen, – die Regierung nicht ungeneigt seyn werde, denselben die jetzige Capelle zum Kreutz abzutreten, und überdieß noch mit einer angemeßenen Unterstützung an die Hand zu gehen, sowie auch für die fünf in jenen Gemeinden liegenden Staatslehenhöfe ihren Antheil zu bezahlen.
