Obergerichtliches Strafurtheil über Heinrich Bretscher von Aesch bey Neftenbach.
Das von dem Lbl. Obergerichte mit Begleitschreiben d. d. 10ten hujus eingelangte Strafurtheil über den Failliten Gemeindsseckelmeister Heinrich Bretscher von Aesch bey Neftenbach, wegen untreuer Verwaltung von Gemeinds- und Vogtgut, sowie über die Theilnehmer und Beförderer seiner strafbaren Handlungen, wird der Lbl. Kantonspolicey-Commißion zu Verfügung der Execution überwiesen, und dem Tribunale  laut Mißiven bescheint.
