Vacante und wieder besetzte Hauptmannsstelle bey der 8ten Compagnie der Reserve des Scharfschützen-Corps.
Da, laut Weisung der Lbl. Militär-Commißion vom 19ten dieß, durch den Tod des sel[igen]. verstorbenen Herrn Hauptmann Heinrich Frick von Knonau, die Hauptmannsstelle bey der 8ten Compagnie der Reserve des Scharfschützen-Corps vacant geworden, und der Oberlieutenant dieser Compagnie, Herr Jacob Frick ab Utenberg, wegen gesetzlich zurückgelegten Dienstalters zu entlaßen ist, so wird an deßen Stelle, in Genehmigung des Antrags der Lbl. Militär-Commißion, der bisheri-  ge erste Unterlieutenant Herr Hs. Ulrich Frick von Aesch, zum Hauptmann bey besagter Compagnie ernannt, und ist als solcher von der Staatskanzley zu brevetiren.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion und dem Hochgeachten Junker Rathsherrn und Oberst Meiß zugestellt.
