L. Stand Bern übersendet seine Armenordnung und das Verzeichniß der in Folge derselben ihres Burgerrechts suspendierten oder verlurstigen Individuen.
Das Circulare des L. Standes Bern vom 21sten Merz, enthaltend die Mittheilung der dortigen gesetzlichen Verordnung vom 22sten Decembris 1807, über die Armenbesorgung, und des Namensverzeichnißes von 45. dortigen Angehörigen, welche in den Jahren 1808. und 1809, in Folge obgedachter Armenordnung und wegen liederlichen verschwenderischen Lebens durch Urtheile in ihrem Burgerrecht suspendiert oder deßelben verlurstig erklärt worden sind, und deren namentliche Anzeige den anderen L. Ständen darum gemacht wird, damit die betreffenden Individuen, auch selbst wenn sie mit Heymathscheinen versehen wären, nicht in anderen Cantonen geduldet werden, – wird, da dieses Gegenstandes halber verschiedene wichtige Bedenken in der heutigen Sitzung obgewaltet haben, der Commißion des Inneren  mit dem Ersuchen überwiesen, des näheren zu untersuchen, und dem Kleinen Rath anzutragen, was in Ansehung dieser Communication zu verfügen und dem L. Stand Bern zu rescribieren sey?
