Bericht des zu Besançon befindlichen Eidgenößischen Commißarius, Herrn Oberst Guiger von Prangins, über das Eintreffen von vier Abtheilungen der Schweizerischen Linienregimenter in hier.
Von dem Eidgenößischen Commißarius zu Besançon, Herrn Oberst Guiger von Prangins, sind die Anzeigen des Eintreffens von vier Abtheilungen der Schweizerischen Linien-Regimenter im hiesigen Kanton eingelangt, wie folgt:
Den 25. September. Detachement No. 1. 7. Officier. 217. Unter-Officier und Soldaten aus dem Kanton Zürich unter Commando des Herrn Hauptmann Kempf.
Den 26. September. Detaschement No. 3. 12. Unterofficier und Soldaten aus dem Kanton Schaffhausen unter Commando des Herrn Lieutenant von Waldkirch.
Den 26. September. Detaschement No. 4. 3. Officier, 148. Unter-Officier und Soldaten aus dem Kanton Thurgau, unter Commando Herrn Hauptmann Dummelin.
Den 26. September. Detaschement No. 5. 9. Officier, 134. Unter-Officier und Soldaten aus dem Kanton St. Gallen unter Commando des Herrn Hauptmann Lutz.
Diese Anzeigen werden der L. Werbungs-Commißion zugestellt, damit dieselbe in Vergleichung mit den frühern Anzeigen der Marschstationen, die Quartiere für diese Truppen ausmitteln und die nöthigen Verfügungen zu der erforderlichen Verpflegung und den policeylichen Anordnungen treffen könne.
