Einzuleitende Correspondenz mit der Regierung von St. Gallen, betreffend den einzuführenden gemeineydgenößischen Münzfuß.
Die vorgestrige Zuschrift des Regierungs-Raths des Cantons St. Gallen, worin derselbe anzeigt, „daß er den ihm von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, zur Ratifikation mitgetheilten Beschluß der Tagsazung über den Münzfuß, sowohl durch eine Kaufmännische Commißion außert seinem Mittel, als aber durch seine Finanzcommißion habe untersuchen und prüfen laßen, und diesen  Gegenstand [nach den verschiedenen darüber vernohmenen Ansichten] für dortigen Canton von solcher Wichtigkeit und so großem Einfluß auf allen Handel und Verkehr, sowohl gegen seine Verbündeten, als gegen das Ausland finde, daß er für nöthig erachtet habe, den hiesigen Stand für gefällige und möglichst befürderliche Mittheilung seiner Ansichten über diesen gemeinwichtigen Gegenstand zu ersuchen“, – ist vorläufig [laut Mißiven] durch Mittheilung des wesentlichen Innhalts der unterm 10ten hujus, rüksichtlich auf Ratifikation des Hauptfundaments jenes Beschlußes der Tagsazung vom 12ten Augstmonat, ausgefällten Erkanntnuß des hiesigen Großen Raths zu erwiedern. Übrigens wird sowohl das Schreiben der Cantons Regierung von St. Gallen, als die heute darauf erlaßene Antwort, der hiesigen Finanzcommißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, im Verfolg ihrer auftragsmäßigen Berathung über den weitern Innhalt des das Münzwesen betreffenden Beschlußes der Tagsazung vom 12ten Augstmonat, mit der Finanzbehörde des Cantons St. Gallen in vertrauliche Mittheilung der dießfalls gegenseitig obwaltenden Begriffe und Ansichten einzutretten.
