Die Eydgenößische Diplomatisch-Militarische Commißion fordert auf, alle Personen die an der Verschwörung gegen die Königliche Familie in Frankreich Antheil genommen, von der Schweiz abzuhalten.
Da zu vermuthen steht, daß von denjenigen Personen, welche an der Verschwörung gegen die Königliche Regierung in Frankreich einen vorzüglichen Antheil genommen haben, mehrere versuchen werden, sich nach der Schweiz zu flüchten, welche Absicht namentlich der General Ney gehabt haben soll, und da der Aufenthalt solcher Individuen für dieselbe in verschiedener, und besonders in politischer Beziehung nachtheilig werden könnte, so wird die Cantons-Polizey-Commißion, in Folge der von der vereinigten Diplomatischen und Militar-Commißion der Hohen Tagsatzung an alle L. Stände durch ein Kreisschreiben vom 25sten dieß erlaßenen Aufforderung, eingeladen, die nöthigen Anstalten zu treffen, damit dergleichen berüchtigten Personen weder der Eintritt, noch einiger Aufenthalt in hießigem Canton gestattet, sondern dieselben im Betretungsfall über die Grenzen gewiesen werden.
Der genannten Eydgenößischen Commißion wird von dieser getroffenen Verfügung rückantwortlich (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
