Der Vorörtliche Geheime Rath von Bern mittheilt diplomatische Actenstücke wegen der von Frankreich verweigerten Zurückgabe des Dappenthals, und die Denkschrift des Vororts an die Minister der in Aachen sich versammelnden Monarchen.
Der Geheime Rath des Vorortes Bern mittheilt der hiesigen Regierung in Anschluß eines vertraulichen Kreisschreibens vom 14ten dieß, betreffend die von der hohen Tagsatzung am 1sten d. M. erkannte Verwendung bey den Congreß-Mächten für die Zurückgabe des Val de Dappes, die Abschrift von 6. wichtigen Actenstücken in Bezug auf diese Angelegenheit, nähmlich:
a. Die Note des K. Französischen Gesandten vom 3ten dieß, enthaltend die bestimmte Verweigerung der Zurückgabe jenes Landesstrichs.
b. Die, auf deßen Verlangen, von den Gesandten von Oestreich, Rußland, Preußen und Großbritannien an den  vorörtlichen Geheimen Rath gerichteten Noten, worin dieselben sich für die Verzichtung auf die gedachte Rückerstattung verwenden; und
c. die von letztern, in Folge eines von der hohen Regierung des Vororts gefaßten Beschlußes, in Begleitung einer angemeßenen Note, an die dort residirenden Minister zu Handen der hohen verbündeten, sich zu Aachen versammelnden Souveräns und Frankreichs erlaßene Denkschrift, in welcher die Motive eben so kräftig als gründlich entwickelt sind, warum die Eydsgenoßenschaft auf der endlichen Erfüllung der dießfälligen klaren Bestimmung der Wiener-Congreß-Acte besteht, und auf wohlwollende Beherzigung und entsprechende Verfügung der hohen Mächte hofft.
Die Gründe, welche die vorörtliche Regierung zu diesem von dem Geheimen Rathe ihr angetragenen Beschluße bestimmten, bestehen darin:
1.) Daß der Augenblick vorhanden sey, bey Anlaß der Zusammenkunft der Monarchen in Aachen, die gerechte Ansprache der Schweiz zu erneuern, und auf die Vollziehung des Wiener-Congreßschlußes zu dringen, weil sonst, wenn die einzige Gelegenheit unbenutzt gelaßen würde, jede Aussicht auf eine spätere zweckmäßige Betreibung dieses Geschäftes verloren gehen müßte.  
2.) Daß den Ehrengesandten auf der Tagsatzung, als sie instructionsgemäß jenen einmüthigen Beschluß nahmen, die nachfolgende Weigerung des Französischen Herrn Ministers und die empfehlende Verwendung der andern Gesandten zum Voraus angekündiget war.
3.) Daß es in der Stellung und Pflicht des Eydsgenößischen Vorortes liege, einen solchen Tagsatzungsbeschluß ohne weiters zu vollziehen.
4.) Daß übrigens die Ehre, die Intereßen und Rechte der Eydsgenoßenschaft, die Behauptung der feyerlich versprochenen Zurückgabe des Dappenthales fordern.
Diese gethanen zweckmäßigen Schritte des Vorortes werden hierorts vollkommen genehmigt, und die kluge Benutzung des nächstbevorstehenden, für eine solche Verwendung ganz geeigneten Zeitpuncts des Monarchen-Congreßes in Aachen, so wie die gegebenen dießfälligen Mittheilungen, dem Geheimen Rathe von Bern (laut Mißiven) beßtens verdankt.
