Ausfertigung der Übereinkunft, wegen der Judicatur in ehegerichtlichen Fällen gegen den L. Stand Schaffhausen.
In Genehmigung des, in Folge Auftrags vom 21sten Jenner, von der Commißion des Inneren un-  term 27sten ejusdem hinterbrachten Gutachtens, betreffend das neueste, von dem Lob[lichen] Stand Schaffhausen unterm 18ten Jenner eingekommene Schreiben, wegen einer Übereinkunft, rüksichtlich der Judicatur in ehegerichtlichen Fällen, wurde beschloßen, der Regierung von Schaffhausen zu rescribieren: „da sie nun den 3ten § .des dießeitigen Projects, betreffend die, bey dem foro delicti spätestens im sechsten Monat der Schwangerschaft anhängig zu machenden Vaterschaftsklagen, unbedingt annehme, – so habe der Kleine Rath sich hinwieder entschloßen, von dem vorgeschlagenen Anhang zum 1sten §, daß nämmlich die gegenseitige Stellung von fehlbaren Bürgeren in so fern statt finden soll, als die Matrimonialgesetze des Requirierten den Gegenstand, als richterlicher Untersuchung und Bestrafung fällig, anerkennen; da die dortige Regierung demselben ihre Zustimmung beharrlich verweigere, und der Kleine Rath, ungeachtet er jenen Anhang keineswegs überflüßig finde, um seiner Beybehaltung willen nicht das ganze Verkommniß bey Seite setzen möchte, – gänzlich abzustehen. Dieß geschehe aber in der zuversichtlichen Erwartung, daß der benannte §. niemahls dahin werde ausgedehnt werden, daß hießige Cantonsangehörige wegen ein-  fachen Polizeyvergehen von dortigen Behörden werden requiriert werden.“
Auf dieses Fundament nun ist der dortigen Regierung die, in den Urkunden unter heutigem Dato eingetragene Ausfertigung einer dießfälligen Übereinkunft, mit gehörigen Unterschriften und dem hießigen Standessiegel versehen, zu übersenden, und sich von derselben ein gleichlautendes Doppel dieses Instruments, mit den dortseitigen Unterschriften und Siegel bekräftigt, auszubitten.
