Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, signalisiert den Ex-General Turing von Landrecies in Frankreich.
Das von der Kayserlich-Französischen Gesandtschaft eingelangte, von Sr. Excellenz, dem Landammann der Schweitz den Ständen mitgetheilte Signalement des, eines Einverständnißes mit den Feinden Frankreichs beschuldigten ehemahligen Brigade-Generals Turing von Landrecies, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion mit der Einladung übermacht, zu veranstalten, daß dieses Signalement gedruckt, den Vollziehungsbeamten und dem Landjägercorps mitgetheilt, auf den Ex-General Turing genau geachtet, derselbe auf Betretten angehalten, und dem Kleinen Rathe zu Handen Sr. Excellenz, des Herren Landammanns, davon Anzeige  gegeben werde. Hochdemselben wird diese Verfügung rükantwortlich notificiert.
