Die Oberämter Grüningen und Knonau berichten, daß zu Bubikon und Mettmannstetten Erbschaften fällig geworden, bey welchen St. Gallische Angehörige betheiligt seyen.
Aus zwey Zuschriften der Oberämter Grüningen und Knonau, vom 2ten und 3ten d. M., entnahm der Kleine Rath, es seyen in den Gemeinden Bubikon und Mettmannstetten Erbschaften fällig geworden, bey welchen Angehörige des Lbl. Standes St. Gallen betheiligt seyen; zu Bubikon nähmlich durch das Absterben des dortigen Wirthes, Seckelmeister Meyer, deßen auf fl. 120000. gewerthete Verlaßenschaft zum Theil an Verwandte, die im Toggenburg zu Hause seyen, gelangen sollte, zu Mettmannstetten durch das Ableben eines gewißen Oswald Weiß, welcher neben andern Verwandten drey zu Hemberg im Bezirk Ober-Toggenburg verbürgerte Enkel eines Oheims väterlicher Seite hinterlaßen habe, denen nach hiesigem Erbrecht ein Erbtheil von fl. 16. 22. ß. zufallen würde. Beyde Oberämter haben den vorschriftmäßigen Sequester verfügt, und gewärtigen nun weitere Verhaltungsbefehle.
Der Kleine Rath beauftragte die Lbl. Justiz-Commißion unter Zustellung der Acten, über beyde Fälle, die noch erforderlichen nähern Untersuchung zu veranstalten, und einen dießfälligen Bericht und Antrag zu bringen.
