Bericht des Herren Statthalter Steiner, über die Gemeindrathserneuerungen in seiner Bezirksabtheilung.
Die von dem Herren Bezirksstatthalter Steiner unterm 11ten dieß einberichtete Verfügung, nach welcher derselbe den Gemeinden Oberwinterthur  und Seen auf ihre dießfällige Bitte gestattet hat, ihre jährliche gesetzliche Gemeindrathserneuerung in Zukunft nicht mehr im Jenner, sondern im Monat May, als der zu Gemeindsversammlungen in der Kirche günstigeren Jahreszeit, vorzunehmen, – ist gänzlich bestätiget, und ebenso die in den Gemeinden Elgg, Veltheim, Dätlikon, Rikenbach, Wölflingen, Buch, Dorlikon, Schneit, Töß, Pfungen, Elsau, Neftenbach, Dynhard, Wiesendangen, zu Erneuerung theils der Gemeindräthe, theils der Friedensrichter vorgenohmenen Wahlverhandlungen selbst ratificiert worden. In Betreff der Anstände zu Buch aber, wird der von dem Herren Statthalter, in Folge der Rathserkanntnuß vom 9ten dieß, der Commißion des Inneren zu erstattende Amtsbericht gewärtiget, und sein eingekommenes Schreiben (sammt den Beylagen) in Bezug auf diesen speciellen Punkt, der gedachten Commißion zum Behuf ihres zu hinterbringenden Gutachtens überwiesen.
