Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß sie die Paternitätsklage der Susanna Landis von Langnau gegen Fridolin Anton Anderegg von Wattwyl, dem Gericht überwiesen.
Mit Antwortschreiben d. d. 15ten hujus berichtet die Regierung des L. Standes St. Gallen, daß sie die Paternitätsklage der Susanna Landis gebornen Vollenweider auf Schnabelberg, Gemeinde Langnau, gegen Fridolin Anton Anderegg auf Guetberg, Pfarre Wattwyl, Kantons St. Gallen, dem evangelischen Ehegerichte zur Beurtheilung überwiesen habe.
