Die Regierung von Bern zeigt an, daß sie über die Forderung des Herrn Amtmann Kramer in hier an die Bischöflich-Baselsche Landschaft keinen andern Richter, als ihre Kantonal-Tribunale anerkennen werde.
Die Regierung des Lbl. Standes Bern erwiedert sub 20sten hujus, auf die ihr gemachte Mittheilung des von Herrn Amtmann Kramer in hier eingelegten Memorials, betreffend seine Schuldforderung an die Bischöflich-Baselsche Landschaft, sie würde dieser Sache weder einen andern Richter anweisen noch anerkennen, als die dortigen verfaßungsmäßigen Kantonal-Tribunale, welche dem Herrn Kramer gute Justiz halten werden. 
Von dieser Mißive wird dem Herrn Amtmann Kramer copialiter erforderliche Kenntniß gegeben. 
