Obergerichtliches Urtheil über den Falliten und Betrieger Sensal Felix Kramer von Zürich.
Das von dem L. Obergerichte unter gestrigem Tage ausgefällte Contumaz-Urtheil über den Falliten und Betrieger Felix Kramer von Zürich, gewesenen Nebensensal, wird der L. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution überwiesen, und dem Tribunale davon Kenntniß gegeben.
Da das Obergericht zugleich zwey bey der dießfälligen Procedur zum Vorschein gekommene Unregelmäßigkeiten der Aufmerksamkeit des Kleinen Raths empfiehlt, nähmlich,  daß die von der Kanzley des Oberwaisenamtes Regensperg dem Alt-Landrichter Jacob Marthaler zu Oberhasle ertheilte Bewilligung auf den Weibergutversicherungsbrief seiner Ehefrau Geld zu entlehnen, einerseits nicht auf Stempelpapier gefertigt, und anderseits die limitirte Summe nur in Zahlen, nicht aber in Worten ausgesetzt, und dadurch der Betrug möglich gemacht worden, so ertheilen UHHerren und Obern der L. Justiz-Commißion den Auftrag, in nähere Berathung zu nehmen, was dießfalls für Remedurverfügungen zu treffen seyn möchten, und darüber das Angemeßene aus sich zu verfügen, oder wenn sie es nöthig erachten sollte, dem Kleinen Rathe selbst wieder anzutragen.
