Wiedermahlige Abänderung der Zeit der Abhaltung der Linthschiffahrtsconferenz in Schännis.
Nach geschehener Anzeige der, von dem Hohen Präsidio, laut Protocoll vom 13ten dieß, getroffenen sorgfältigen Verfügung, betreffend den, auf die eingegangene Antwort des L. Standes Glarus vom 11ten dieß, den Wünschen deßelben entsprechend, gemachten Antrag zu später, nämmlich am 27sten dieß abzuhaltender Linthschiffahrtsconferenz, wurde das Antwortschreiben des Standes St. Gallen, so wie die zustimmende Rükäußerung des L. Standes Schwytz auf den gedachten lezten Antrag, verlesen; und da es dem Lob[lichen] Stand St: Gallen unmöglich ist, seine Deputation auf den 27sten dieß nach Schännis abzusenden, später aber auch  hier die verfaßungsmäßigen Geschäfte des Großen Raths eintreffen, so wurde beschloßen, den sämmtlich intereßierten Lob[lichen] Ständen (laut Mißiven) anzutragen, daß die allseitigen Deputationen den 22sten des kommenden Maymonats in Schännis eintreffen und den 23sten die Conferenz selbst eröffnet werde.
