Die Regierung von St. Gallen zeigt an, daβ Verena Schweizer von Wattwyl wegen ihrer Paternitätsklage auf Jacob Schmid von Richterschweil citirt seye.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen zeigt mit Zuschrift d. d. 15ten hujus an, sie habe der Verena Schweizer im Allmen, Gemeinde Wattwyl, den für ihre Paternitätsklage auf Jacob Schmid von Richterschweil angesetzten Rechtstag bekannt machen laβen, auch für den Fall des Nichterscheinens, obgleich nach dortigen Gesetzen sonst keine Geniβverhöre Platz finden, angeordnet, daβ sie während den Kindesnöthen, jedoch ohne Zurückhaltung der Entbindung, von der Hebamme über den wahren Vater befragt werde. Hiervon wird dem Lobl. Ehe-  gerichte erforderliche Kenntniβ gegeben. 
 
