Bericht des Herrn General Ziegler über die bey seinem Regimente Statt gefundenen Werbanlockungen zum Eintritt in die K. Niederländischen Nationaltruppen.
Mit einer Zuschrift vom 4. hujus berichtet der Herrn General-Major Ziegler aus Breda, unter verbindlichem Danke für die hiesigen Verwendungen in Angelegenheit der dortigen Schweizertruppen, es haben wirklich Werbanlockungen für den Niederländischen Nationaldienst Statt gefunden, und sich einige liederliche Subjecte verleiten laßen, Handgeld zu nehmen. Diese habe aber der Herr General in die Caserne consigniren laßen, und bey dem Kriegs-Departement verlangt, daß solche Engagements ungültig erklärt werden möchten. Auf seine beyden letzten Noten befinde er sich noch ohne Antwort, inzwischen seyen aber auch die Abschiede für diejenige Mannschaft nicht eingegangen, welche in dem 4ten Quartal 1828. ihre Dienstzeit beendigte, und weil sie nicht in die Nationalarmee treten wollte, nach den Äußerungen des Inspectors weder Reformgehalt noch Reisegeld erhalten sollte.
Schließlich bemerkt der Herr General, daß er ferner bemüht seyn werde, bis zu definitiver Regulirung der Entlaßungsbedingungen die Disciplin bey seinem Regimente aufrecht zu erhalten, nachher aber, der Werbung nicht in den Weg legen wolle.  
Diese Zuschrift wird Wohldemselben laut Mißiven, unter Bezeugung des vollen Beyfalls für sein den hiesigen Absichten entsprechendes Benehmen verdankt, und den an unsrer Capitulation Theil habenden respect. Ständen mit einem kurzem Berichte communicirt.
