Signalement eines Meuchelmörders Seraphin Morando von Arenata.
Das von dem Schweizerischen Gesandten in Paris dem Herren Landammann der Schweiz übersandte, dem Kreisschreiben des lezteren vom 16ten d. M. beygelegte Signalement eines gewißen Seraphin Morando, gebürtig aus Arenata, Bezirks Novi, Thäter eines an einem Angestellten bey der Verwaltung des droits reunis begangenen Meuchelmords, welcher sich dem Vernehmen nach in die Schweiz geflüchtet haben soll, und auf deßen Habhaftmachung von Seite der Französischen Regierung ein besonderer Werth gelegt wird, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zugestellt, damit dieselben gemäß dem auf den 18ten §. des Allianz-Tractats sich gründenden Begehren des Französischen Polizeyministers, die  nöthigen Befehle ertheilen, daß auf den signalisierten sorgfältig geachtet, derselbe auf Betretten gefänglich angehalten und an die Französischen Behörden ausgelieferet werde. Von der getroffenen Verfügung ist dem Herren Landammann der Schweiz (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben.
