Antwort des Badischen Kreisdirectoriums zu Freyburg, wegen Ungültigkeit des Ursprungsscheins für die von Herrn Rey, Sohn, zu Burg-Uster an Gebrüder Nino zu Freyburg versandten Waaren.
Die auf diesseitige Verwendung vom 12ten v. M., zu Gunsten des Herrn Rey, Sohn, zu Burg-Uster, wegen dem Handelshaus Nino in Freyburg im Breisgau zugesandten Waaren und ihrer Verzollung, eingekommene Antwort des dortigen Großherzoglich-Badischen Directoriums des Dreisam-Kreises vom 16ten dieß, enthält die Anzeige: es sey dem Handelshause Gebrüder Nino auf seine Bitte um Anerkennung des Ursprungsscheines, bereits eröffnet worden, daß nach bestehender Verordnung der von ihm vorgelegte Ursprungsschein wirklich unförmlich und ungültig sey, weil von einer fremden Hand der Nahme des inländischen Beziehers in dem Ursprungsschein nachträglich eingetragen worden.
Von dieser eingekommenen Antwort wird dem Hherrn Oberamtmann Hirzel zu Greiffensee zu Handen des Herrn Rey, Sohn zu Burg-Uster, abschriftlich Mittheilung gegeben. 
