Gutachten über die lezten Amtsberichte der Herren Statthalter, betreffend die in das Justizfach einschlagenden Gegenstände.
Nach Anhörung des umständlichen und sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Justiz- und Polizey-Commißion vom 16ten passati, betreffend die in ihr Departement einschlagende, ihr von der Commißion des Inneren überwiesene Gegenstände der leztjährigen Amtsberichte der Herren Statthalter über ihre vorjährigen administrativen  Beobachtungen und Erfahrungen in ihren respectiven Bezirksabtheilungen, – hat der Kleine Rath beschloßen:
a) Dem Herren Unterstatthalter Kaufmann wird auf seine Bemerkung, wegen der von der  Zuchthaus-Commißion und den betreffenden Gerichtsstellen abgewiesenen Begnadigungsbegehren für in’s Zuchthaus verurtheilte Angehörige, deren Entlaßung für ihre Familien eine große Wohlthat wäre, – geantwortet: Es sey allerdings der Fall, daß weder von der verordneten Zuchthaus-Commißion noch von den betreffenden Gerichtsstellen dergleichen Begnadigungsbegehren directe an die Hand genohmen werden, indem es bisherige und auch weiter zu beobachtende Übung sey, daß solche durch wichtige und ganz besondere Umstände veranlaßet wordene Vorstellungen und Wünsche mit einem Bericht des betreffenden Vollziehungsbeamten an den Kleinen Rath gerichtet, und durch denselben, nach Befinden der Umstände, an die betreffende richterliche Behörde zur Verfügung überwiesen werden.
b) Betreffend die Frage, ob nicht den Stillständen wie ehedem die Befugniß eingeräumt werden könnte, dem Müßiggang und Trunk ergebene Personen, ohne Weiterziehung an höhere Behörden, an ein Bloch zu kennen? – wird dem Herren Statthalter Kaufmann geantwortet, daß bey der gegenwärtigen Organisation der Behörden, eine solche Verfügung von den Stillständen, ohne vorhergegangene richterliche Bewilligung, nicht  getroffen werden könnte.
c) Auf die Einfrage deßelben, betreffend eine jedem Statthalter, in Zuzug des betreffenden Zunftgerichts-Präsidenten, für kleinere Polizey-Vergehen einzuräumende Züchtigungs-Competenz, – wird bemerkt, daß, da bey der bestehenden Competenz der Vollziehungsbeamten, denselben auch in Zuzug eines richterlichen Beamten kein besonderes Strafrecht eingeräumt, und mithin dasjenige, welches den ersteren in Bezug auf fremde Vagabunden ertheilt worden, nicht auf andere Personen ausgedehnt werden könne; so sey lediglich zu gewärtigen, ob allenfalls seiner Zeit hierüber andere Einrichtungen werden getroffen werden.
d) In Ansehung seiner wegen des Rechtstriebs um Capital-Zinse geäußereten Desiderien, – wird dem Herren Statthalter Kaufmann angezeigt, daß da jede Begünstigung der liederlichen Debitoren nicht nur zum Schaden der Creditoren, sondern auch sogar zum Nachtheil der redlichen Debitoren gereichen müßte, – so habe es bey den dießfalls den Bezirksgerichten von der Justiz- und Polizey-Commißion  ertheilten deutlichen Weisungen lediglich sein Bewenden.
e) Den Herren Bezirksstatthalteren Steiner und Schwerzenbach, ist auf ihre wiederholten Wünsche wegen beßerer Entschädigung der Gemeindammänner zu antworten, dieser Gegenstand werde bey schiklicher Gelegenheit nicht außer Acht gelaßen werden. Einstweilen aber müße die Regierung dieselben, ungeachtet es in ihren eigenen Wünschen lige, für wakere Gemeindammänner ein mehreres thun zu können, auf die vorjährige bestimmte Obrigkeitliche Verordnung verweisen, durch welche den dießfälligen Wünschen der Herren Statthalter zum Theil entsprochen ist.
f) Veranlaßt durch die sorgfältigen Bemerkungen der Herren Statthalter Schwerzenbach, Angst und Ganz, über die mangelhafte Polizey in Wirths- und Schenkhäuseren, – ladet der Kleine Rath die sämmtlichen Herren Statthalter ein, alles Ernstes auf die Gemeindsbeamten einzuwürken, damit dem polizey- und ordnungswidrigen Wirthen vorgebeugt, und die dießfälligen Verfügungen der Cantons-Polizey streng vollzogen werden; ertheilt aber  zugleich durch die Herren Bezirksstatthalter den sämmtlichen Bezirksgerichten die bestimmte Weisung, in allen und jeden Fällen, wo Polizey-Vergehen der Wirthschaften gelaidet werden, die Schuldigen allerdings auf die Kundschaft eines einzelnen unpartheyischen Beamten, oder auch sonst einer unbescholtenen und glaubwürdigen Person hin, zu ahnden und zu bestrafen.
Übrigens muß unstreitig die Wachsammkeit, das Ansehen und der Einfluß der Kirchenstillstände von vorzüglicher Wichtigkeit für die gute Handhabe der Polizey in sittlicher Hinsicht seyn.
g) Der 7te Artikel des Gutachtens der Justiz-Commißion, betreffend die Verwaltung des so wohlthätigen Friedensrichteramtes, und die dießfälligen sorgfältigen Bemerkungen der Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach und Steiner, veranlaßt den Kleinen Rath, die Justiz-Commißion zu ersuchen, ihre sorgfältigen Gedanken walten zu laßen, und demselben ihren Antrag zu hinterbringen, ob und was  noch zu beßerer Führung der Friedensrichterlichen Protocolle könnte angeordnet werden.
h) Betreffend die sorgfältigen Bemerkungen des Herren Unterstatthalter Hirzel, wegen der häufigen Streitigkeiten, zu welchen die Leibgedings-Verträge Anlaß geben, – wird die Justiz- und Polizey-Commißion ersucht, über diesen wichtigen Gegenstand, auf Fundament der Ansichten des Gutachtens, in Ansehung des bey solchen Verträgen zu beobachtenden Maaßes und der nöthigen Formalitäten, einen Gesetzesvorschlag zu entwerfen und zu hinterbringen; wobey auch auf die mit diesem Gegenstand so häufig in Verbindung stehenden Güterverkäufe von Elteren an ihre Kinder, oder entferntere Verwandte, oder auch zwischen Ehegenoßen, Rüksicht zu nehmen ist.
Dem Herren Unterstatthalter Hirzel wird angezeigt, daß der Gegenstand der Leibdingstractate einer Commißional-Untersuchung unterworfen worden sey, und seiner Zeit darüber von der Regierung ein angemeßener Beschluß werde gefaßt werden.
i) Der Kleine Rath sieht sich durch die sorgfältige Anzeigen und  Bemerkungen in dem Amtsberichte des Herren Unterstatthalter Hirzel, betreffend den Rechtstrieb bey laufenden Schulden, und den Schaden, welcher oft von Debitoren den Creditoren bey dem Spielraum, den der Schuldner bis zur Pfändung hat, durch Verschreibungen zugefügt wird, – bewogen, allen Bezirksgerichten durch gegenwärtige, denselben von den Herren Bezirksstatthalteren zuzustellende Erkanntnuß die Anleitung zu geben:
Daß demjenigen, welcher für eine laufende Schuld von wenigstens 64. Franken durch die Pfandrechte ganz ausgetrieben ist, wenn keine hinlänglichen Pfande vorhanden gewesen sind, die Canzley ebenso gut beschloßen seyn soll, als demjenigen, über welchen der erste Ruf ergangen ist, jedoch ohne daß diese einstweilige Vorsichtsmaaßregel seiner bürgerlichen Ehre nachtheilig seyn soll.
