Antwort des L. Standes Aargäu auf das hießige Dankschreiben, in Bezug auf die Übergabe des Directorats.
Die Regierung des L. Standes Argäu giebt in ihrer Antwort vom 12ten dieß auf das dießeitige Schreiben vom 6ten dieß, ihr lebhaftes Vergnügen über das freundschaftliche Wohlwollen zu erkennen, womit ihre in Brugg, aus Anlaß der feyerlichen Übergabe des Eydsgenößischen Directorats und der Landammannstelle, zum Empfang des HHerren Landammanns der Schweitz und der ansehnlichen Deputation des hießigen Standes getroffenen Anordnungen dießorts aufgenohmen worden seyen; und befreut sich über diesen ihr zu Theil gewordenen Anlaß, gegen Se. Excellenz, den HHerren Landammann, ihre Hochachtung, und gegen den hießigen Stand ihre freundnachbarlichen Gesinnungen an den Tag zu legen. Dieses Antwortschreiben des L. Standes Aargau ist ad acta zu legen.
