Sperraufhebung des Cantons Schwytz, betreffend die im Canton Argau sich geäußeret haben sollende Lungenseuche.
Auf die von dem L. Stand Schwytz unterm 20sten dieß eingegangene Zuschrift, wird nachstehende Publication in die öffentlichen Blätter eingerückt, und dem Herrn Bezirksstatthalter Frick und Herrn Unterstatthalter Hotz davon zu beförderlicher Bekanntmachung in ihren Bezirksabtheilungen Mittheilung gegeben.
Publication.
Der L. Stand Schwytz hat auf erhaltenen officiellen Bericht, daß die auf dem Scheuerhof bey Muri und Klein-Dietwil sich geäußerete Krankheit unter dem Hornvieh keineswegs die  Lungenseuche, sondern eine bey guter Behandlung gar nicht bösartige Brustkrankheit sey, und daß übrigens zu noch größerer Beruhigung der an diesen Orten verordnete Stall- und Ortsbann noch einige Wochen fortbestehen werde, – kein Bedenken getragen, zu gestatten, daß Hornvieh aus dem Canton Argau so wie aus den Cantonen Zürich, Zug, Luzern und Unterwalden, wieder in den Canton Schwytz gegen Vorweisung von Gesundheitsscheinen eingeführt werden möge. Diese Sperrhaufhebung wird jedermann, wem es zu wißen nöthig ist, durch Einwürkung der gegenwärtigen Publication in die öffentlichen Blätter zur Kenntniß gebracht.  
