Obergerichtliche Strafsentenz über die Complicen der Bollierischen und Zollikerischen Mordthat in Lautikon.
Das Schreiben des Obergerichts vom 11ten d. M., wormit Wohldaßelbe die in Seiner Sitzung vom nämmlichen Dato über die theils der mehreren und minderen Theilnahme, theils der Mitwißenschaft an der bekannten, schändlichen Mordthat in Lautikon vom 5ten December v. J. verdächtigten Jacob Zolliker, genannt Krank; seine Ehefrau, Anna Gujer; Ludwig Bollier; Heinrich Zolliker, Vater; Magdalena Hägni, deßen Ehefrau; und deren Söhne Heinrich und Jacob Zolliker (Elteren und Brüderen des hingerichteten Johannes Zolliker) ausgesprochenen endlichen Strafbestimmungen und Verfügungen, theils zur Execution, theils zur Kenntniß mittheilt, – wird der L. Polizeycommißion zur Execution zugestellt, und daß solches geschehen sey, dem Lobl. Obergericht (lt. Mißiven) angezeigt.
