Weisung und Gesezesvorschlag zu einem Supplementartikel des Großen Rathsreglements wegen Entlaßung Großer Rathsglieder.
Nach angehörtem sorgfältigem Bericht und Gutachten der Organisations-Commißion vom 12ten dieß, über die demselben zur Berathung überwiesene Frage in betreff der Entlaßung Großer Räthe, wurde mit Mehrheit beschloßen, dem Großen Rathe nachstehenden Bericht, und Vorschlag eines Supplementar-Artikels zu dem Reglement des Großen Raths zur  Ratification zu hinterbringen:
Bericht
an den Großen Rath in betreff eines Supplementarartikels zu dem Reglement des Großen Raths, wegen Entlaßung Großer Rathsglieder.
Der Kleine Rath sah sich durch die sorgfältige Einfrage eines Obern Vollziehungsbeamten veranlaßt, die Competenz der Entlaßung von Mitgliedern des Großen Raths in nähere Überlegung zu nehmen. Er hat sich dabey überzeugt, daß es sowohl den natürlichen Verhältnißen aller Mitglieder des Großen Raths in welchen dieselben gegen diese Oberste Behörde, und gegen den Staat überhaupt stehen, als auch der ehemaligen Übung angemeßen sey, daß die Entlaßung eines Großen Rathsglieds ohne Unterschied, nur dem Großen Rathe selbst competiere, und nihmt deßwegen die Freyheit, demselben unmaßgeblich den beyliegenden Gesezesvorschlag zur Ratification vorzulegen, um ihn, genehmigenden Falls, dem Großen-Raths-Reglement als Supplementar-Artikel beyzufügen.
Gesetzesvorschlag
betreffend die Entlaßung Großer Rathsglieder als Supplementarartikel zu dem Reglement des Großen Raths vom 23.ten May 1803.
Die Entlaßung der Mitglieder des Großen Raths kann einzig und allein von dem Großen Rathe ausgehen, und nur von ihm denselben ertheilt werden.
