Von dem Stadt Magistrat Tuttlingen angesuchte Bewilligung zu Einsammlung einer Collecte für die dortigen Brandbeschädigten.
Die unterm 23ten. Jenner eingekommene Zuschrift des Stadtmagistrats von Tuttlingen, worinn derselbe theils die hülflose Lage, in der der größte Theil der dortigen Bürgerschaft seit dem unglüklichen Brand vom 1ten. Novembris a. p., durch welchen die ganze dortige innere, und ein beträchtlicher Theil der Vorstadt in die Asche gelegt worden, sich befindet, – umständlich schilderet, – theils die hießige Regierung ersucht, eine allgemeine Collecte für die dortige Stadt, im ganzen Umfang des hießigen Cantons anzuordnen, – ist durch das in den heutigen Mißiven enthaltene motivierte Antwortschreiben ablehnend zu erwideren.
