Ertheilung eines Waßerrechts am Aabach bey Uster zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey an Herrn Hs. Heinrich Kuntz zu Oetweil.
Die Commißion für Administrative Streitigkeiten erstattet unterm gestrigen Dato ihren Bericht über das ihm verfloßenen Maymonat an die Regierung gelangte Petitum des Herrn Hs. Heinrich Kuntz in der Gusch bei Oetweil, um Bewilligung eines Waßerrechts am Aabach bey Uster, zu Betreibung einer mechanischen Spinnmaschine, aus welchem sich ergiebt, daß diesem Begehren, laut den angestellten Localuntersuchungen, ohne allen Nachtheil für irgend  nen [recte: einen] schon bestehenden Mühlegewerb, oder einen andern Anstößer, entsprochen werden kann.
Hierauf hat der Kleine Rath, in Genehmigung des dießfalls von der Commißion gemachten Antrags, folgenden Beschluß gefaßt:
1.) Dem Herrn Hs. Heinrich Kunz [sic!] wird die Bewilligung ertheilt, in der ihm eigenthümlich zustehenden Brunnenwiese am Aabach bey Uster, ein Waßerrad zum Betrieb einer mechanischen Baumwollenspinnerey, zu errichten, wozu der vom Aabach abgeleitete bisherige Wäßerungsgraben oder Seiten-Canal dienen soll.
2.) Dieses Waßerwerk soll jedoch einzig und allein zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey, und niemahls, auch wenn die Spinnerey von den Eigenthümmern wieder sollte aufgegeben werden, zu irgend einem andern Gewerbe benutzt werden können, sondern in diesem Fall das Waßerrecht als nicht mehr bestehend, zu betrachten seyn.
3.) Solle dem Müller zu Kirch-Uster sein bisher gehabtes Recht bey Waßermangel die Wäßerungsschützen schließen zu dörfen, neuerdings bestätigt seyn.
4.) Damit bey sehr geringem Waßerstand das Waßer sich nicht  allzusehr vertheile, so solle die Schwelle des Seitengrabens um einen Schuh tiefer als das übrige Wuhr gelegt werden, wo dann das meiste Waßer immer durch den Canal, und nur das, was er nicht faßen mag, über das Wehr ablaufen wird.
5.) In Absicht auf die für diese Waßerrechtsbewilligung zu bezahlende Recognition, behält sich die Regierung vor, später das Nöthige zu bestimmen.
6.) Gegenwärtiger Beschluß soll dem Herrn Oberamtmann von Greiffensee zu Handen des Müllers zu Kirchuster, und dem Herrn Kunz in einer besondern Ausfertigung als Waßerrechts-Patent zugestellt werden.
