Das Churfürstlich Badische Obervogteyamt Reichenau zeigt die Arrestation des Clemensens Hannes an, und bittet um den seiner Zeit deshalben ausgesezten Preis.
Das Schreiben des churfürstlich Badischen Obervogteyamts zu Reichenau vom 10ten dieß, worinn die Anzeige enthalten ist, daß der Jauner, Johannes Minder, vulgo Clemensen Hannes, auf deßen Einziehung von der hießigen Regierung, laut Außage der in dortigem Zuchthaus befindlichen Magdalena Küßler (Gunkelis Madlä) ein Preis von fl. 150 ausgesezt worden, nebst seinem Sohn in Ramsen ausfindig gemacht, und deßen Arrestation in Stein veranlaßet worden sey, und dann das Ansuchen beygefügt wird, daß die gedachten 150 fl. zur Bestellung an den Keßler Wiesenhat von Eitingen, deßen geheimer Mitwirkung gedachte Arrestation zu verdanken sey, dem Oberamt zu Ebingen übermacht werden möchten, – wird der Justiz- und Policey-Commißion mit dem Ersuchen im Original mitgetheilt, in den Rathsprotokollen den Umstand der Preisaussetzung auf die gefängliche Einziehung des Clemensen Hannß, und die dieselbe begleitenden Umstände zu verificieren, und dieser Behörde ihren dießfälligen Bericht und Befinden zu hinterbringen. 
