Ansuchen des Zieglers Heinrich Diener zu Männedorf, um Aufstellung verschiedener neuer gesetzlicher Bestimmungen über das Zieglergewerbe.
Ein von dem Lbl. Oberamt Meilen unterm 18. dieß eingesandtes Bittschreiben des Zieglers Heinrich Diener, zu Männedorf, betreffend die Einschränkung und Beaufsichtigung des Handels mit ausländischer Ziegelwaare und die Abschaffung verschiedener in das Ziegelhüttengewerbe angeblich eingeschlichener Mißbräuche, wird der Lbl. Commißion des Innern zur Prüfung und Einbringung eines Gutachten überwiesen.
