Beschwerde des J. Chr. Reicherter, daß ihm der hiesige Aufenthalt verweigert werde.
Das von einem gewißen Jacob Christoph Reicherter eingelangte, den 30sten passati in Zürich datirte Beschwerde-Memorial, daß ihm, ungeachtet er mit einer Kantonsbürgerin verehelicht sey und seine gehörigen Ausweisschriften hinterlegt habe, der Aufenthalt in hiesiger Stadt verweigert werde, ist der L. Kantonspolicey mit dem Auftrage in die Hand gelegt, diese Klage des nähern zu untersuchen und entwe-  der aus sich das Angemeßene zu verfügen, oder nöthigen Falls wieder an die Regierung einzuberichten. 
