Aßecuranzvergütung des zu Wyl entstandenen Brandunglücks. Bestrafung des Heinrich Schuhmachers.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion erstattet der hohen Behörde mit Weisung von gestrigem Tage Bericht über das am 19ten passati zu Wyl bey Rafz Statt gehabte Brandunglück, welches durch die Fahrläßigkeit des Heinrich Schuhmacher, der gegen Warnung, bey offenem Lichte Werk abgewogen, veranlaßt worden.
Dasselbe betraf drey Behausungen
No.
59. a.
Aßecurirt für
fl.
1000.
“
60.
Aßecurirt für
“
700.
“
61.
Aßecurirt für
“
700.
Laut amtlicher Schatzung beträgt der Schaden, welchen die erste Wohnung erlitten, 1/3. des
Cadasterwerthes
fl.
333.
13. ß
1. Rpp[en].
die zweyte vier Fünftel
“
560.
–
–
und die dritte 3/4.
“
525.
–
–
Summa
fl.
1418.
13. ß
1. Rpp[en].,
welche die Lbl. Brand-Aßecuranz-
Commißion an die betreffenden Hauseigenthümer zu vergüten bevollmächtiget wird.
Da nun auch die fünf, aus 20. Personen bestehenden Haushaltungen, welche jene Häuser bewohnten, den größten Theil ihrer Fahrhabe  in den Flammen verloren haben, so ertheilen UHHerren und Obern der Lbl. Finanz-Commißion, unter Zustellung des eingelegten Verzeichnißes, den Auftrag, selbigen die gewohnte Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen, und endlich wird die von der L. Brandaßecuranz-Commißion bereits verfügte Verweisung des Schuhmacher an das Amtsgericht zu Bestrafung seiner Fahrläßigkeit gutgeheißen.
Gegenwärtiger Beschluß ist der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, der Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Embrach zuzustellen.
