Vergütung der abgebrannten Gebäude der Rothfärberey zu Neftenbach, welche dem Herrn Kantonsrath Ziegler von Winterthur gehört, und Belobung der Herren David Sulzer und Zimmermeister Boßhard in Wülflingen für thätige Hilfleistung.
Es hinterbrachte die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 15ten hujus ihren Bericht in Bezug auf das Brandunglück zu Neftenbach, welches nachfolgende, dem Herrn Kantonsrath Ziegler zum Steinberg in Winterthur zugehörende Gebäude der dortigen Rothfärberey auf der Nefbleiche betraf. 
No. 182. B. ein neues Fabrikgebäude und Magazin, das ganz eingeä-  schert ist; und No. 182. C. das alte Fabrikgebäude, das zum Drittheil abbrannte; und 182. A. das Wohnhaus, deßen Beschädigung verhältnißmäßig auf fl. 100. geschätzt ist. 
Alle Aussagen stimmen dahin überein, daß das Feuer in einem Magazin mit Tüchern, wo sich keine Feuerstelle befand, zuerst ausgebrochen seye, aber die sorgfältigsten Untersuchungen führten zu keiner Entdeckung des Ursprunges, und ist weder näherer Grund zu Verdacht noch zu einer Erklärung von Selbstentzündung vorhanden. 
Die Schatzung dieser Gebäude hat der Herr Ziegler wegen Statt gehabter Erweiterung und Vermehrung bey dem neuerlichen Revisions-Termin zusammen auf die Totalsumme von fl. 18000. angegeben, und der Gemeindrath Neftenbach zwar diesen Werth anerkannt, aber geglaubt, daß solche wegen der Feuersgefährlichkeit des Gewerbes um 1000. fl. heruntergesetzt werden sollten. 
Da nun aber keine Bestimmung wegen Minderwerthung feuergefährlicher Gebäude im Gesetze liegt, so haben UHHerrn und Obern, in Genehmigung der bereits hierüber von der Lbl. Commißion ausgesprochenen Ansichten, erkennt, daß ein solcher willkührlicher Abzug von dem unwidersprochenen Gebäude-  werthe nicht Statt finde. 
Die auf dieses Fundament gemachte Schadensschatzung wurde demnach folgendermaßen gemacht: 
Für das ganz abgebrannte Gebäude B 	fl.	 13000. 
Für den dritten Theil des Gebäudes C.   	“ 	   1666.
Für den Schaden am Wohngebäude A. 	“ 	     100.
				    fl. 	14766.
Dagegen machte aber der Herr Ziegler Einwendung, indem er behauptet, daß bey der Schatzung, auf welche sich die Aßecuranz-Angabe der fl. 18,000. gründe, das alte Fabrikgebäude C. nicht mehr, wie solches seit der Revision de Ao. 1815. in dem Cadaster gestanden, zu fl. 5000, sondern bloß fl. 3388. angeschlagen worden, also ihm für den zerstörten Drittheil nur fl. 1129.13.ß gehöre, hingegen für das auf den Grund abgebrannte Gebäude, welches in der ganzen Aßecuranz-Summe in so viel höherm Werthe begriffen gewesen, noch fl. 1075. 13. ß mehr, und also im Ganzen eine Entschädigung von fl 15841. ß 13. zu gut komme.
Da sich nun aus den amtlichen Berichten ergibt, und unwidersprochen ist, daß mehrbemeldte Gebäude C. im Kadaster für fl. 5000. eingeschrieben ist, und daß der Herr Ziegler bey seiner letzten Angabe die Summe von fl. 1800. im Zusammenzug und ohne Repartition auf die einzelnen Gebäude ausgesprochen, so haben UHHerren und Obern, in sorgfältiger Berathung,  sowie auch nach Anhörung des nachträglichen Oberamtlichen Berichtes von gestrigem Dato und der Beylage der widerrufenden gemeindräthlichen Erklärung, erkennt, es seye der Inhalt des Cadasters als entscheidende und gesetzliche Werthbestimmung anzusehen, und daher dem Herrn Ziegler nicht mehr als die Summe von fl. 14766. zu vergüten, wovon der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Winterthur Kenntniß gegeben wird. 
Da sodann der Bericht ergeben, daß sich Herr David Sulzer von Winterthur, seßhaft in Wülflingen, und Herr Boßhard, Zimmermeister von Wülflingen, durch außerordentliche Thätigkeit und Anstrengung bey der Hülfsleistung ausgezeichnet und dadurch hauptsächlich zu Abwendung das, die Gemeinde Neftenbach bedrohenden Unglücks beygetragen, so hat die hohe Behörde beschloßen, denselben den hochobrigkeitlichen Beyfall und Dank durch ein in den Urkunden enthaltenes Belobungsschreiben zu erkennen zu geben. 
