Beschluß, betreffend die Verfügung der Tagsatzung, wegen Consumationsabgabe von der Levantischen, Römischen und Neapolitanischen Baumwolle.
Das Circulare Seiner Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 1sten October, welches die verschiedenen Beschlüße, so die Tagsatzung unterm 25sten Septembris bezüglich auf die Consumo-Abgabe der Levantischen Baumwolle gefaßt hat, – communiciert, und die L. Stände aufforderet, dieselben noch während des Monats October zu ratificieren, – wurde unterm 8ten hujus von dem Kleinen Rath zum Vorrathschlag in die Hand der eigens verordneten Engeren Commißion gelegt, damit dieselbe ihren Bericht und Befinden über beyde Gegenstände an die Diplomatische Commißion, und lezte-  re auf dieses Fundament hin, ihr Gutachten an den Kleinen Rath hinterbringen.
Diesem Auftrag entsprechend, ist von der Engeren Commißion unterm 22sten hujus ein sehr umständlicher, bey den Acten ligender Bericht und Antrag an die Diplomatische Commißion gebracht, und von dieser des näheren erwogen, auch unterm 26sten hujus ein Gutachten an den Kleinen Rath gebracht und heute berathen worden.
Der Tagsatzungsbeschluß, um den es hier zu thun ist, zerfällt in drey Theile: Der erste §. nämmlich lautet folgender Maaßen „Es solle die Levantische, Römische und Neapolitanische Baumwolle bey ihrem Eintritt in die Schweiz, die durch die allgemeine Verordnung festgesezte Consumations-Abgabe zu entrichten haben, und diese Abgabe obligatorisch seyn.“
Gegen diesen §. läßt sich (auch nach dem Ermeßen des Kleinen Raths) nicht wohl vieles einwenden, da man allgemein empfinden muß, daß die beträchtlichen Ausgaben, welche die Gränzanstalten verursachen, durch eine verhältnißmäßige Einnahme gedeckt werden müßen, welcher Endzweck, wie seitherige Erfahrungen sattsamm dargethan haben, durch die dießfälligen Bestimmungen des Reglement vom 17ten und  18ten Julii nicht hinreichend erzielt ward. Mithin wird dieser §. unbedenklich ratificiert.
Wenn hiernächst aber ein 2ter §. nachfolgendes bestimmt: „daß hiervon die einzige Ausnahme statt finde, wenn dem Oberaufseher der Eydsgenößischen Gränzanstalten hinreichende und legale Beweise geleistet werden, daß diese Waaren von Bayerischen Kaufleuten angekauft, und in jenem Staat die Consumationsabgabe erhoben worden sey, – so walten auch bey dem Kleinen Rath gegen diesen §. Bedenken, zumahlen überhaupt die Aufstellung jeder auszuweichenden Ausnahme dergleichen Verordnungen ungemein schwächt, und gerade diese vorgeschlagene Ausnahme zu wesentlichen Mißbräuchen, zu zahllosen Verlegenheiten des Eydsgenößischen Oberaufsehers, ja sogar in ihren Resultaten zu beynahe gänzlicher Entkräftung des obgedachten ersten §. dieser supplementarischen Verordnung führen müßte. In Genehmigung des Commißional-Antrags also, wird diesem §. die Ratification versagt.
Eben so wenig ist der Kleine Rath im Fall, dem 3ten §. beyzustimmen, der nämmlich folgender Maaßen lautet: „daß, da  die seit dem 5ten Augusti, als dem Tag, wo die allgemeine Verordnung vom 17ten und 18ten Julii in Vollziehung gesezt wurde, eingebrachten Certificate für Levantische Baumwolle von dem Oberaufseher nicht anerkannt worden seyen, – so solle obige Erläuterung auch auf die bisher eingetrettenen Quantitäten anwendbar sein.“
Dieser §. wird angesehen, eine zu nachtheilige rükwürkende, und die günstigeren Bestimmungen des früheren Tagsatzungsbeschlußes auch in Bezug auf das bereits vorgegangene, umstoßende Kraft zu haben; und wäre auch mit der Inconvenienz begleitet, daß die mit Certificaten begleiteten Waaren bereits die Abgabe im Ausland bezahlt haben, und sie nun zum zweyten Mahl bezahlen müßten, während dem die ohne Certificate eingebrachten Waaren hingegen nur einfach bezahlen würden; aus welchen Gründen (in gleichmäßiger Genehmigung des Commißional-Antrags) die Nichtratification auch dieses 3ten §. beschloßen wird.
Über alle drey Articul endlich sind nun die obigen Entscheide des Kleinen Raths dem Landammann der Schweiz in einem kurzen Schreiben (laut  Mißiven) zu rescribieren, übrigens aber in Hinsicht aller drey Punkten die definitive Willensmeynung des Großen Raths bestimmt vorzubehalten; zu welchem Ende hin gegenwärtige Erkanntnuß in die Hand des Hohen Raths-Präsidii gelegt wird.
