Weinschenkenbewilligung für Georg Büeler in Zürich.
Dem in hier seßhaften Gerog Büeler, ursprünglich von Reutlingen im Königreich Würtemberg, welcher das Gemeindsbür-  gerrecht von Örlikon acquiriert, unterm 5ten Aprill a. p. das Landrecht erhalten, und seither die Behausung des hießig verburgereten Schiffmeister Waser käuflich an sich gebracht hat, – wird, auf angehörten Bericht und Antrag der Commißion der Administrativen Streitigkeiten vom 13ten hujus, auf zehn Jahre die Bewilligung ertheilt, die von Alters her in gedachter Behausung bestandene Weinschenke fortzusetzen, wofür er innert zehn Tagen bey der Staatscanzley ein Patent von 40. Franken zu lösen hat. Gegenwärtige Erkanntnuß wird der Finanzcommißion, der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, und dem Herren Bezirksstatthalter Geßner, welcher gefälligst die Citation an den Büeler besorgen wird, zugestellt.
