Wiederholtes Landrechtsgesuch des Schneidergesellen Hs. Georg Jung von Ostdorf, K. Würtembergischen Oberamts Bahlingen.
In einer vom 6ten dieß datirten, mit Begleitschreiben des Lbl. Oberamtes Wädenschweil vom gestrigen Tage eingekommenen Bittschrift, erneuert der zu Hütten seßhafte Schneidergesell Hs. Georg Jung von Ostdorf, Königl. Würtembergischen Oberamts Bahlingen, sein unterm 29. September d. J. von diesseitiger Behörde wegen unzureichender Vermögensbescheinigung zurückgewiesenes Landrechtsgesuch, und will nun durch beygelegte Zeugniße den Beweis leisten, daß er sowohl ein reines Vermögen von 100. Frk[en]., als auch die zum Einkauf in der Gemeinde Hütten, deren Bürgerrecht ihm eventuell zugesichert worden, und zur Entrichtung des Schirmgeldes erforderlichen Summen besitze.
In milder Berücksichtigung der in diesem Fall waltenden besondern Umstände, haben UHHerren und Obern dieses abermalige Gesuch der Lbl. Commißion des Innern zu Begutachtung zu überweisen beschloßen, zu welchem  Ende der Commißion auch die mit dem frühern Bittschreiben des Jung eingelegten, gegenwärtig in der Staatskanzley befindlichen Leumunds- und Vermögenszeugniße übermacht werden sollen.
