Verfügungen in Bezug auf die von den betreffenden Oberämtern eingesandten Petita der Gemeinden Wyla und Fischenthal, um Überlaßung Obrigkeitlicher Früchte.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Rathes einen sorgfältigen Bericht und Antrag der L. Kornverkaufs-Commißion d. d. 16ten hujus, über das von dem L. Oberamte Kyburg einbegleitete Bittschreiben der Gemeinde Wyla um Verabfolgung mehrerer Obrigkeitlicher Früchte für den benöthigten Unterhalt der dortigen Gemeindsbürger aller, und besonders auch der ärmern Claßen, so wie um Anordnung angemeßener Maßregeln zu Erleichterung des überhandnehmenden Nahrungsmangels, angehört, und zugleich wurde derselben ein von dem L. Oberamte Grüningen sub dato 19ten hujus eingesandtes Petitum der Gemeinde Fischenthal um Überlaßung des benöthigten Getraides, vorgelegt. Nach deren Prüfung haben UHHerren und Obern erkennt:
1.) In Bezug auf den Fruchtbedarf dieser Gemeinden, sollen selbige nach dem aufgestellten Grundsatze behan-  delt werden, wie alle übrigen, nähmlich, daß ihre Müller und Becken zum Ankauf auf den öffentlichen Märkten angewiesen werden, wo diese dann nach der Rata des Gekauften auch ein verhältnißmäßiges Quantum von den Obrigkeitlichen Früchten erhalten können, und dießfalls der L. Kornverkaufs-Commißion zu angemeßener Berücksichtigung empfohlen werden.
2.) Was die Ankäufe betrifft, welche diese Gemeinden für Austheilungen an Arme zu machen wünschen, so wird ihnen gestattet, sich dießfalls um käufliche Überlaßung von den nicht für Partikularen, sondern ausschließlich für Gemeindsarmenbehörden bestimmten Quanti etwelcher Obrigkeitlicher Schüttefrüchte an die L. Allmosenpflege zu wenden, welche ihnen, so viel es diese Vorräthe erlauben, entsprechen wird.
3.) Wird dem Herrn Oberamtmann Schwerzenbach, unter Bestätigung des Rathsbeschlußes vom 16ten hujus, nochmals der Auftrag ertheilt, dem Wucher, welcher sich hie und da einzelne Individuen zu Schulden kommen laßen, sorgfältig nachzuspüren, und die als fehlbar betretenen zur Strafe zu ziehen, weshalb diesem Herrn Beamteten zu deren Entdeckung alle benöthigte Auskunft von Obrigkeitlichen Ämtern zugesichert wird.
4.) Finden UHHerren und Obern  einstweilen noch nicht rathsam, zu schärfern Maßregeln, wie z. B. der vorgeschlagenen Untersuchung aller Vorräthe zu schreiten, hingegen ertheilen sie der L. Kornhauscommißion den Auftrag, mit Rücksicht auf die in heutigem Rathschlag gefallenen Bemerkungen, des reiflichen zu prüfen und gutächtlich einzuberichten, ob und wie den verschiedenen nachtheiligen Einwirkungen eigennüziger Leute auf den Kornmarkt und die Fruchtpreise, allenfalls zweckmäßig abgeholfen werden könne.
Von diesem Beschluße wird der L. Allmosenpflege, der Kornverkaufscommißion, und den L. Oberämtern Kyburg und Grüningen zu Handen der betreffenden Gemeinden Kenntniß gegeben.
