Die Anstellung des Herrn Alt-Staatsschreiber Lavater, als Privat-Secretär des Herrn Kanzler Mousson, wird für ein Jahr verlängert.
Nachdem sich der Kleine Rath, auf geschehenen mündlichen Anzug, betref-  fend die, seit dem Jahre 1819. fortdauernde und auf einem Einverständniß der drey Vororte beruhende Anstellung des Herrn Alt-Staatsschreiber Lavater als Privat-Secretaire des HHerrn Staatskanzler Mousson, zu deßen etwelcher Geschäftserleichterung, überzeugt, daß Gründe vorhanden seyen, solche wieder für ein Jahr fortbestehen zu laßen, so wurde beschloßen, die hiesige Ehrengesandtschaft zu beauftragen, daß sie sich mit den Ehrengesandtschaften der beyden andern Vororte für die temporaire Fortdauer dieser Anordnung in gefälliges Einverständniß setzen möchte, und somit auch die Lbl. Finanz-Commißion bevollmächtigt, den Drittheil der hiefür geordneten Jahresbesoldung von Frk[en]. 1000. auf Staatsrechnung zu übernehmen.
