Niederlaßungsbewilligung für Frau Wittwe Magdalena Diezel von Fahr im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Oberamte Zürich hinterbrachten Berichts und Antrages d. d. 24sten hujus, der dafür geziemend bittlich eingelangten Frau Wittwe Magdalena Diezel von Fahr im Großherzogthum Baden, geborne Grebel von hier, Modenmacherin und ihrer Tochter Jgfr. Henriette Diezel, welche nebst gesetzlichem Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des L. Stadtrathes Zürich vorlegte, die Niederlaßung daselbst für 4. Jahre de dato in der Meynung bewilligt, daß wenn sie nach Verfluß dieses Termins länger hier zu verbleiben wünscht, sie sich unterdeßen einen neuen Heimathschein verschaffe. 
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes und der Frau Diezel, unter Beylage des Heimathschein für erstern, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßin auf dem Register zu verzeichnen. 
