Erneuerung der Gemeindammänner im Oberamte Winterthur.
Das Lbl. Oberamt Winterthur erstattet der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 17ten hujus, einen ausführlichen und sorgfältigen Bericht über die Verrichtungen der Gemeindammänner seines Bezirkes während der nun wieder zu Ende gehenden gesetzlichen Amtsdauer von zwey Jahren.
Aus demselben ergibt sich, daß mehrere dieser Beamten ihren Verpflichtungen ein vollkommenes Genügen leisten, andre hingegen mehr und minder zu wünschen übrig laßen, doch keine solchen Klagen vorhanden sind, welche das Oberamt veranlaßen könnten, einen bestimmten Entlaßungsantrag zu machen, zumal es auch an einigen Orten an tauglichen Subjecten zu beßerer Besetzung vacanter Stellen fehlen würde.
Nach Anhörung dieses sorgfältigen, dem HHerrn Oberamtmann Steiner beßtens zu verdankenden Berichtes, haben UHHerren und Obern die sämtlichen gegenwärtigen Gemeindammänner des Bezirks Winterthur wieder in ihren Stellen für eine neue Amtsdauer bestätigt, und ertheilen dem HHerrn Oberamtmann  den Auftrag, denselben die Anzeige davon zu machen, solche aber im Nahmen der Regierung nach Maaßgabe der erstatteten Zeugniße mit angemeßenen Belobungen für die erstern, und mit den nöthigen Erinnerungen oder ernsten Zurechtweisungen für die andern zu begleiten; besonders aber die Gemeindammänner Sigrist in Veltheim und Meili in Hettlingen ernstlich zu warnen, daß sie sich vor pflichtwidrigen Handlungen hüten, indem man sie unter besonderer Aufsicht halten und nöthigen Falls von hohem Orte ihrenthalben das Erforderliche verfügen werde.
