Obergerichtliche Urtheile wegen Verdacht des Versuches einer Brandstiftung zu Weißlingen; und wegen falschen Geldsorten über Catharina Goll von Schwerzenbach und Schneider Philipp Wintsch von Illau.
Drey von dem Lobl. Obergerichte sub dato 31sten passati ausgefällte und einbegleitete Urtheile: 
1.) Wegen Spuren und Verdacht des Versuches einer Brandstiftung in der Wohnung des Jacob Frey zu Weißlingen.
2.) Ueber Catharina Goll von Schwerzenbach, wegen ihres Versuches, einen  falschen Thaler auszugeben; und
3.) Wegen eines falschen Thalers, den der Schneider Philipp Wintsch von Illau angeblich gefunden;– wurden verlesen, und da sie keiner Verfügung bedürfen, ad acta gelegt, auch dem L. Obergerichte (laut Mißiven) bescheint. 
