Gegenmemorial des Schiffmachers Suter zu Käpfnach, gegen Müller Orell zu Stadelhofen, wegen des Sagens großer Schifftannen.
Das, von den Schiffmachern am Zürichsee, und von der Schiffergesellschaft unterstützte, durch Herren Unterstatthalter Hotz eingesandte Memorial des Schiffmachers Hs. Jacob Suter zu Käpfnach vom 2ten dieß, worinn er auf den Rathsbeschluß vom 12ten Merz, der ihm einstweilen das Sagen großer Schifftannen, als eine dem Müller Herren Conrad Orell zu Stadelhofen, nach seiner Vorstellungsschrift ausschließlich zuständige Rechtsamme, verbietet, seine Gegenvorstellungen macht, und jenes von Müller Orell behauptete ausschließliche Recht zu widerlegen glaubt, – wird der Commißion des Inneren mit der Ein-  ladung überwiesen, diese streitigen Ansprüche, wenn Herr Orell auf seiner Klage bestehen sollte, zu untersuchen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
