Die Regierung des L. Standes Argau hat den zu Zurzach verhafteten Heinrich Staub von Thalweil ausgelieferet.
Die Regierung des L. Standes  Argau hat, laut ihrer Antwort vom 29sten passati, dem dießeitigen Verlangen vom 26sten ejusdem um Auslieferung des in Zurzach verhafteten Heinrich Staub von Thalweil freundeydsgenößisch entsprochen, und dieser ist, laut mündlicher Anzeige MHHerrn Rathsherr Rahn, als würdigen Präsidenten der Polizey-Commißion bereits gestern gefänglich hier eingebracht worden.
Es ist also deshalben einstweilen nichts zu verfügen, sondern lediglich das durch Veranstaltung der Polizey-Commißion mit dem Inquisiten aufzunehmende Präcognitionsverhör zu gewärtigen.
