Landrechtsvertheilung an Johannes Pfeiffer zu Oßingen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Commißion des Innern d. d. 14ten hujus, dem hiefür ehrerbietig bittlich eingelangten Johannes Pfeiffer, außerehelichen Sohn des Mezger Ludwig Pfeiffer von Tübingen und der Regula Sigg von Langenmoos, Pfarre Oßingen, welcher Ao. 1791. geboren und damals durch ehegerichtlichen Spruch zwar dem Vater Nahmens mit Bürgerrechts halben zuerkannt, seither aber unausgesetzt in hiesigem Kanton geduldet worden, da einerseits unter solchen Verhältnißen nach den bekanntlich im Königreich Würtemberg aufgestellten Grundsätzen eine Erlangung des väterlichen Bürgerrechts für den Pfeiffer unerhältlich ist, und auch bereits abgeschlagen worden, anderseits die Gemeinde Oßingen, im Gefühle ihrer dießfälligen Verpflichtung dahin eingewilligt hat, solchen gegen Entrichtung eines Einzugs von fl. 100. R. W. in drey Terminen bis Martini 1824. zahlbar, in ihr Bürgerrecht aufzunehmen,  in Betrachtung der unverschuldet bedauerlichen Lage des Petenten, erkennt, demselben das Landrecht gnädigst zu schenken, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der mehrbenannten Gemeinde hoheitlich zu bestätigen; wovon dem Lbl. Oberamte Andelfingen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Landrechtsurkunde für den Pfeiffer Kenntniß gegeben wird.
