Bericht der Commißion des Innern, daß bey der von Seite der Schaffhausischen Regierung vorhabenden Baute eines Zollgebäudes dießeits des Rheins zu Feuerthalen die Grenzmarchen beobachtet werden.
Da es sich aus dem, von der Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 3ten dieß, unterm 24t[en] dieß hinterbrachten sorgfältigen Bericht über den, durch den Herrn Unterstatthalter Sigg veranstalteten Localaugenschein wegen des, von der Regierung des L. Cantons Schaffhausen zu erbauen vorhabenden Zollgebäudes und Portals zur Rheinbrüke dießeits des Rheins zu Feuerthalen, ergiebt, daß bey dem dießfälligen Bauplan der Gränzmarchen-Vertrag von Anno 1555 richtig beobachtet und die Gränzmarchen sowohl der Länge als der Breite nach keineswegs überschritten werden, so ist, nach der von der Commißion des Innern an den Herrn Unterstatthalter Sigg bereits erlaßenen danknehmigen Antwort, einstweilen über diese sorgfältige Berichtserstattung der wohlermeldten Commißion nichts zu verfügen, sondern die dießfälligen Eröfnungen der Regierung des L. Cantons Schaffhausen zu gewärtigen.
