Schreiben des Herren Landammanns, betreffend das Transitsystem in Postsachen.
Ein Schreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweitz, vom 4ten hujus, enthält wesentlich nachfolgendes: „Die Regierung des Cantons Waadt habe dem Herren Landammann in einem Schreiben die Gründe ausführlich zu erkennen gegeben, durch welche sie sich bewogen finde, auf eine schleunige Übereinkonft unter den Postverwaltungen der Schweitz, in Betreff des Transitwesens, zu dringen; unter anderen Gründen gebe sie die wichtigen Veränderungen an, welche in den Postadministrationen der benachbarten Landen fast allenthalben vor sich gehen, und behaupte, daß  jeder Verschub in der Einrichtung des Transitsystems in der Schweitz, für die Postverwaltungen derselben nachtheilige Folgen haben müße; da nun bey der lezten, in Arau abgehaltenen Conferenz, der Vortheil eines Transitsystems allerseits anerkannt, und die Grundlagen deßelben bereits angedeutet und mitgetheilt worden seyen, so hange es einzig von dem Willen der betreffenden Cantone ab, durch uneingestellte Mittheilung ihrer Ansichten über die vorgeschlagenen Grundlaagen, und ihrer anderweitigen allfählig beyzufügenden Anträge, die endliche Abschließung einer Convention zu beförderen. Von der Richtigkeit der Bemerkungen der Regierung des Cantons Waadt überzeugt, und von derselben angesucht, laden Se. Excellenz den hießigen Stand ein, sich mit diesem Gegenstand schleunigst beschäftigen zu wollen, damit, nach allseitiger Prüfung und erzweckter Annäherung der verschiedenen Meynungen, die Instructionen und Vollmachten der Herren Cantonsabgeordneten auf die neuabzuhaltende Conferenz von so ausgedähnter Beschaffenheit seyn mögen, daß die Abschließung des Vertrags keine weiteren Bedenken und Hinderniße finde; die Regierung des Cantons Waadt verbinde mit diesem Ansuchen die Zusicherung, daß sie an ihrem Ort zu der  Erreichung des beabsichtigten, gemeinnützigen Zwecks mit jenen concilianten Gesinnungen mitwürken werde, denen sie bey den übrigen mitintereßierten Cantonen mit eydsgenößischer Zuversicht entgegen sehe, und auf welche auch Se. Excellenz Ihrerseits bauen zu dürfen glauben, u. s. f.“ –.
Da hießigen Orts (laut erstattetem Bericht des Präsidii der Postdirection) bereits alle nöthigen Einleitungen zu fernerer Betreibung dieser Angelegenheit, ganz im Sinn der Zuschrift Sr. Excellenz getroffen sind, – so ist in Gewärtigung der weiteren Anträge der Postdirection, welcher das Schreiben Sr Excellenz copialiter zu communicieren ist, – dießfalls einstweilen nichts weiteres zu verfügen.
