5ter Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft in Freyburg.
Der vom 9ten Julii datirte 5te Legationsbericht von Seite der hiesigen Ehrengesandtschaft in Freyburg, worinn die vorläufigen Verfügungen der Tagsazung in Betref des Allianz-Traktats mit Frankreich, der Ernennungen zu den vacierenden Offizierstellen bey den 3. Auxiliar Halbbrigaden, und der diplomatischen Agenten einberichtet, und sowohl die von dem Ersten Konsul aus Amiens an die Kantonsregierungen von Bern, Basel und Teßin erlaßenen verbindlichen Antwortschreiben auf derselben Dankzuschreiben für die                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Vermittlung, als die von dem Herrn Landammann der Schweiz am 4ten Julii bey Eröffnung der Tagsazung gehaltene umständliche Rede communicirt werden, – wurde nachrichtlich verlesen.
