Die Regierung von St. Gallen verlangt, daß Barbara Landis von Äugst angewiesen werde, ihre Paternitätsklage gegen Fridolin Anderegg von Wattwyl bäldest zu prosequiren.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen, welche bereits im Monath December v. J. der diesseitigen Angehörigen Anna Barbara Landis von Äugst die gerichtliche Belangung des von ihr zwar der Vaterschaft beklagten, aber nicht geständigen Fridolin Anderegg von Wattwyl eröffnet, nun mit Zuschrift d. d. 7. hujus das Ansuchen stellt, daß diese Person, in soferne sie auf ihrer Aussage beharre, peremtorisch aufgefordert werden möchte, bey Verlust ihres Klagerechts im Laufe dieses Monaths gegen selbigen ins Recht zu treten, damit er nicht länger in der Vollziehung eines eingegangenen Eheversprechens gehindert werde, so geben UHochgeachten Herren dem L. Ehegerichte hievon  Kenntniß, damit der Landis die dießfalls nöthige Anweisung beförderlichst ertheilt werde, von welcher Verfügung auch der ermeldten Regierung laut Mißiven rückantwortliche Anzeige gemacht wird.
