Der K. Niederländische Gesandte ersucht um Kostenerstattung für den im Irrenhause zu Gheel befindlichen Heinrich Boßhard von Weißlingen.
Der. Königl. Niederländische Herr Gesandte richtet mit Note vom 10ten d. M. an die hiesige Regierung nachstehendes Gesuch:
Heinrich Boßhard von Weißlingen, geboren den 12ten November 1799, sey, nachdem er sich im Anfang des Jahrs 1825. in das Regiment Ziegler anwerben laßen, zwey Jahre später von einer Gemüthskrankheit befallen und Anfangs  in den Spitälern zu Herzogenbusch und Utrecht verpflegt, sodann aber durch Beschluß der zuständigen Behörde vom 7ten May d. J. auf ein Jahr in das Irrenhaus zu Gheel, Provinz Antwerpen, versorgt worden, wo die Kosten seiner Verpflegung, nach Abzug des Ruhgehalts, den er wahrscheinlich zu erwarten habe, sich jährlich auf ungefähr 60. Holl: Gulden belaufen werden.
Der Herr Gesandte ersuche die Regierung, den heimathlichen Behörden des unglücklichen Boßhard von diesen Umständen Kenntniß zu geben, um die Verwandten oder die Gemeinde desselben in den Fall zu setzen, über ihn zu verfügen und in jedem Fall die Kosten für seine Verpflegung zu vergüten.
Indem der Kleine Rath eine Abschrift dieses Schreibens dem Oberamt Kyburg übermacht, ertheilt er demselben den Auftrag, mit den Verwandten und der Gemeinde des Boßhard über diesen Gegenstand beförderlich einzutreten, denselben zu bedeuten, daß auf irgend eine Weise für den unglücklichen Gemüthskranken gesorgt werden müße, entweder durch Bezahlung des angeführten jährlichen Kostgeldes, in so fern nicht noch einige Ermäßigung desselben erhältlich seyn sollte, oder dadurch, daß man den Mann in seine Heimath zurückbringen laße, und demnach auszumitteln, wie viel die Verwandten und die Gemeinde für  gedachte Kostenvergütung leisten können. Über das Ergebniß dieser Verhandlung gewärtigt sodann der Kleine Rath in Bälde einen Bericht.
