Recepiße der L. Stände Schwytz, Unterwalden Ob dem Wald, und St. Gallen, wegen verschiedener signalisierter Personen.
Das von dem L. Stand Unterwalden Ob dem Wald unterm 18ten dieß eingekommene Recepiße, betreffend die unterm 9ten dieß signalisierten, aus der Eydsgenoßenschaft verwiesenen vier Hebräer, – die von den Lob[lichen] Ständen Schwytz und St. Gallen unterm 20sten dieß eingekommenen Recepiße, betreffend die eines Kindermordes beschuldigten, unterm 14ten dieß signalisierten Anna und Elisabetha Ammann von Rüschlikon, und die Recepiße dieser beyden leztgenannten L. Stände vom 20sten dieß, betreffend den verwiesenen, unterm 16ten dieß signalisierten Franz Joseph Busch, genannt Busch-Stark, von Kollmar, – sind lediglich ad acta zu legen.
