Ertheilung einer Beysteuer an den Bau einer reformirten Kirche zu Kadelburg.
Da die evangelisch-reformirten Einwohner der gegenwärtigen Großherzoglich Badischen Gemeinde Kadelburg am Rhein unweit Zurzach, (circa 400. Seelen) mit einer an die hiesige Hohe Regierung gerichteten Zuschrift vom 17ten dieß, unter Anzeige, daß sie sich im Fall befinden, mit Bewilligung ihres Landesherrn eine eigene Kirche und Schulhaus zu erbauen, und mit Beziehung auf die vor der Revolution bestandenen Verhältniße ihres Einschlußes in das Schweizerische Neutralitäts-Territorium, besonders aber ihres Verbandes zu dem Züricherischen Episcopate, die ehrerbietige und angelegene Bitte vortragen, daß ihnen von Seite des hiesigen Standes mit einer milden Unterstützung zu diesem, für ihre Kräfte sehr schweren Unternehmen an Hand gegangen werden möchte, so hat die Hohe Behörde des Kleinen Rathes in Betrachtung jener ehemahliger Verhältniße und in der unveränderlich anwohnenden Absicht, mit sorgfältiger Erwägung der vorhandenen Mittel und Umstände jeweilen nach Möglichkeit zu Beförderung und Erhaltung reiner Lehre des christlichen  Glaubens mitzuwirken, beschloßen, diesem Gesuche zu entsprechen und den Petenten einen Beytrag von 200. Schweizerfranken aus der Staats-Caße verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Finanz-Commißion zugestellt, von welcher die Staatskanzley jenen Geldbetrag zu beziehen hat, um solchen den reformirten Vorstehern in Kadelburg gegen Empfangschein zu übermachen.
