Beschwerdschreiben an die Großherzoglich Baadensche Gesandtschaft wegen verzögerter Rücksendung der nach Waldshut abgegebenen Lienheimer-Schuldbriefe. –
Auf geschehenen Anzug, daß die in Betreff der Lienheimer-Schuldbriefe, welche im Sommer 1813. dem Commißair Vischer übergeben worden und gegen das gethane Versprechen nie zurückgekommen sind, – an das Bezirksamt Waldshut erlaßene Recharge vom 7ten Merz d. J. unbeantwortet geblieben sey, – wurde beschloßen, sich dießfalls beschwerend an die Großherzoglich Baadensche Gesandtschaft bey der Eydsgenoßenschaft zu wenden, wie die heutigen Mißiven zeigen.
