Ernennung des Herrn Diacon Heinrich Heß zum Pfarrer an der Predigerkirche und Mitglied der Ehrw. Stift.
Der Kleine Rath hat, auf erfolgten sel[igen] Hinschied des Herrn Chorherrn Conrad von Orell, aus dem durch den Hochw. Kirchenrath unterm 30. dieß hiefür verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorheriger Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer an der Predigerkirche und Mitglied der Ehrw. Stift ernannt: 
Herrn Heinrich Heß von hier, bisherigen Diacon am Großen Münster. 
Hiervon wird Sr. Hochwürden, Herrn Antistes Heß zu Handen des Hochw. Kirchenrathes und dem Herrn Chorherrn Heß Kenntniß gegeben. 
