Aufhebung des auf dem Johannes Toggenburger von Marthalen, gegenwärtig zu Orbe im Canton Waadt seßhaft, ruhenden Bannissements.
Da die Justiz- und Polizey-Commißion unterm 13ten dieß in Folge Auftrags vom 30sten May über die Bittschrift des Johann: Toggenburgers von Marthalen, dermahlen zu Orbe im Canton Waadt seßhaft, worinn derselbe um Begnadigung und Aufhebung der weiteren Folgen des, von dem ehemaligen Landvogteyamt Kyburg seiner Zeit über ihn gefällten Strafurtheils ansucht, – berichtet, daß, wie sich aus den untersuchten Akten ergeben, –
a. besagter Toggenburger für den in seiner frühen Jugend begangenen Fehler auf eine, dem Anschein nach strenge Weise bestraft worden.
b. Derselbe unzweydeutige Gezeugniße seiner Beßerung, seiner guten Aufführung, und seines Fleis-  ses vorweisen könne, auch vermittelst derselben zu begüterten Glüksumständen gelangt sey;
c. Einige Ausdrüke der Strafsentenz selbst ihm gewißermaßen den Weg zur Begnadigung zu öffnen scheinen, –
so wurde beschloßen, dem Petenten in seinem ehrerbietigen Ansuchen zu entsprechen, und unter den angezeigten Umständen das auf dem Johann Toggenburger haftende Bannissement wiederum aufzuheben, damit er vermittelst deßen seine Familie ungehindert besuchen, auch nöthigen Falls seinem treibenden Gewerb unbeschwert in dem hießigen Kanton nachleben könne, wovon dem Petenten durch Herrn Landschreiber Toggenburger zu Marthalen Kenntniß gegeben wird.
