Geburt einer Königl. Bayerschen Prinzeßin.
Das vorörtliche Kreisschreiben d. d. Bern den 17ten April, enthält in Beylage eine Abschrift des Schreibens Sr. Majestät, des Königs von Bayern d. d. München den 27sten Merz, mit der Anzeige, daß Ihre Königl. Hoheit die Kronprinzeßin Therese, Schwiegertochter Sr. Majestät des Königs, am 19ten gl. M. von einer gesunden Prinzeßin glücklich entbunden worden sey, welche in der heiligen Taufe die Nahmen Adelgunde, Auguste, Charlotte, Caroline, Elise, Amalie, Sophie, Marie, Louise, erhalten habe.
Diese Mittheilung und die angemeßene Erwiederung der Königlichen Notification, ist dem Geheimen Rath des Vorortes Bern (lt. Mißiven) zu verdanken. 
