3.) Verfügung wegen 2. Candidaten, so ihr 30stes Altersjahr noch nicht zurükgelegt.
3.) Da es sich bey der Ausweisung ergeben hat, daß Herr Bezirksrichter und Staabshauptmann Hs. Georg Escher im Rennweg, welcher von den Zünften Knonau und Wald, und Junker Hartmann Escher auf dem Lindenhof, erster Secretaire der Commißion des Inneren, welcher von den Zünften Ottenbach, Fischenthal, Eglisau und Flaach zum Candidaten gewählt worden, – ersterer den 6ten Augstmonat 1778, und lezterer den 14ten November 1778. gebohren, mithin beyde das 30ste Altersjahr wohl angetretten, aber noch  nicht vollkommen erfüllt haben, und daher einiges Bedenken entstanden, ob die beyden genannten Herren, welche in allen übrigen Rüksichten ihre Wahlfähigkeit sattsamm legitimiert haben, nach dem Sinn des 17ten §. der hießigen Cantonalverfaßung, Alters halber als wahlfähig zu betrachten seyen oder nicht?, – so hat der Kleine Rath befunden, daß dieser Specialfall durch die im vorhergehenden §. aufgestellten, allgemeinen Grundsätze genugsamm entschieden, mithin sowohl Herr Staabshauptmann und Bezirksrichter Hs. Georg Escher, als Junker Secretarius Hartmann Escher, allerdings auf die Candidatenliste zu setzen sey.
[Fortsetzung RRB 1808/0501]
