Erklärung, betreffend die Veräußerung der St. Blasischen Besitzungen in der Schweitz.
Auf den von der Finanzcommißion (in Folge Auftrags vom 19ten Decembris a. p.) unterm 6ten d. M. hinterbrachten Bericht, über die von Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz communicierten Großherzoglich-Baadensche Gesandtschaftsnoten, in Betreff der vorhabenden Veräußerung der in der Schweitz gelegenen Besitzungen des aufgehobenen Stifts St. Blasien, – hat der Kleine Rath beschloßen, dem Herren Landammann der Schweitz auf seine dießfälligen Zuschriften vom 18ten und 21sten Decembris a. p. [laut Mißiven] zu Handen der Baadenschen Gesandtschaft zu rescribieren: „Da die Großherzoglich-Badensche Regierung, nach ihrer jederzeit bewiesenen loyalen Denkungsart, auch in vorligendem Fall, die Zusicherung ertheile, daß für die, auf den zu veräußernden Besitzungen haftenden Reallasten, die nöthige Vorsorge getroffen werden solle; und mit Zuversicht angenohmen werden dörfe, daß hierunter auch die hypothekarischen Rechte der, auf jene Besit-  zungen und Gefälle versichereten sämmtlichen Creditoren im hießigen Canton gegen das ehemahlige Stift St. Blasien, verstanden seyen, mithin auch dafür gesorgt werde, daß bis zu ihrer gänzlichen Ausweisung und Bezahlung, ihnen die erforderliche Sicherheit und Hypothek ungeschwächt erhalten bleibe, – so seye die hießige Cantonsregierung keineswegs gesinnet, der vorhabenden Veräußerung in dem Wege zu stehen; und werde also den Erfolg davon gewärtigen; in der Meynung, und mit dem Vorbehalt jedoch, daß nach der selbst eigenen Erklärung der Großherzoglich-Baadenschen Gesandtschaft, die hierüber geschloßen werdenden Verträge, in so weit sie den hießigen Canton betreffen, der hießigen Regierung zur Einsicht und Ratification werden vorgelegt werden. Was dann die in dem Nachtrag zu der Großherzoglich-Baadenschen Gesandtschaftsnote angedeuteten Austauschungen und Compensationen betreffe, so werde man auch hierorts auf den Fall eintrettender Unterhandlungen dazu Hand bieten; müße aber daneben den Wunsch und die Hoffnung äußeren, daß auch die übrigen bekannten, hierseitigen wichtigen Schuldanforderungen, welche jennseits des Rheins hypothesiert sind, als Compensations-Gegenstände in die Abrechnung fallen, und an Zahlungsstatt incontriert werden mögen.“
Von dieser Erklärung, deren Er-  folg nunmehr zu gewärtigen ist, – wird der Zinscommißion (in Erwiederung ihrer dießfälligen Zuschrift vom 8ten d. M.) sowie auch dem hießigen Kaufmännischen Directorio und dem Stadtrath von Zürich Kenntniß gegeben; mit der Versicherung, daß die Regierung auf den weiteren Gang dieses Geschäfts aufmerksamm seyn, und so viel von ihr abhängt, trachten werde, entweder unmittelbar oder durch das Mittel des Herren Landammanns der Schweitz, das Intereße dieser Institute zu verfechten, und möglichst sicher zu stellen, daneben aber erwarte, daß die Zinscommißion, und die anderen benannten Creditoren auch ihres Orts, nach ihrer eigenen Stellung und näheren Kenntniß der Sache, den Gegenstand nicht aus dem Auge verliehren, sondern denselben selbst unverweilt an die Hand nehmen, und in dieser für sie so wichtigen Angelegenheit diejenigen Einleitungen und Vorkehrungen treffen werden, welche das Intereße ihrer Institute erheischt.
