Bericht der L. Justiz-Commißion über ihre Kanzley und Bestätigung derselben für 1822.
In Folge reglementarischer Ordnung und einer von dem Hohen Rathspräsidio erlaßenen Einladung, erstattete die Lbl. Justiz-Commißion dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 18sten passati Bericht über den Bestand und die Verrichtungen ihrer Kanzley, woraus sich ergab, daß Herr Conrad Melchior Hirzel, welcher neben dem Secretariat der Policey- auch dasjenige der Justiz-Commißion und ihrer Sectionen für Notariats- und Advocaturwesen besorgt, stets einen lobenswerthen Fleiß, Eifer und Geschicklichkeit zu Tage lege, sowie auch die beyden Kanzlisten, Herr Rudolf  Keller und Herr Georg Locher, das Zeugniß von Fleiß und Arbeitsamkeit verdienen, die bekannte Ausdehnung der Commißionalgeschäfte aber keine Verminderung des Kanzleypersonales gestatte.
Es haben daher UHHerren und Obern nach Anhörung dieses Berichtes, mit beßter Zufriedenheit den Herrn Secretarius Hirzel, sowie auch die Kanzlisten, Herren Keller und Locher, für das Jahr 1822. in ihren Stellen und mit den bisherigen Besoldungen bestätigt wovon der Lbl. Justiz-Commißion und der Lbl. Finanz-Commißion durch einen Protokollsauszug erforderliche Kenntniß gegeben wird.
