Dem zu Minden in Preußisch-Westphalen eingebürgerten Rudolf Boßhard von Unter-Schreizen, Pfarre Turbenthal, wird die Aushingabe seines Vermögens bewilligt, und derselbe des hiesigen Landrechts entlaßen.
Auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 20. v. M., hat der Kleine Rath in Betrachtung, daß Rudolf Boßhard von Unter-Schreizen, Pfarre Turbenthal, seit dem Jahr 1815. zu Minden in Preußisch-Westphalen wohnhaft, laut amtlicher Erklärung im Jahr 1823. daselbst als Bürger aufgenommen worden, und dagegen unterm 9ten August d. J. auf sein hierseitiges Land- und Bürgerrecht ausdrücklich und unter eidlicher Bekräftigung Verzicht geleistet hat, denselben aus hierseitigem Landrechte förmlich entlaßen und ihm in seinem Ansuchen um Aushingabe seines noch hierseits befindlichen, fl. 43. betragenden Vermögen dahin entsprochen, daß das Unterwaisenamt Turbenthal durch das Oberamt Winterthur ermächtigt werden solle, das zu dieser Aushingabe weiterhin Erforderliche zu verfügen. 
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Winterthur Kenntniß gegeben, und eine besondere Ausfertigung als Entlaßungsurkunde für den Boßhard beygelegt. 
