Die Regierung von Thurgau zeigt die veränderte Einrichtung in der Contrasignatur ihrer Acten an.
Der Regierung des L. Standes Thurgau, ist die Anzeige vom 2ten dieß, daß alle von ihr ausgehenden officiellen Acten, statt wie bisher von einem ihrer Mitglieder, künftighin von ihrem Staatsschreiber, und in deßen Abwesenheit von einem der beyden Regierungs-Secretairs werden contresigniert werden, – laut Mißiven, zu verdan-  ken; mit der Versicherung, daß die hießige Regierung alle, vom 1sten des künftigen Monats Junii an, unter dem Namen der dortigen Regierung vorkommenden Acten, die neben der Unterschrift ihres Präsidenten, eine der, ihrem Schreiben beygesezten Unterschriften ihrer Canzley, nämmlich entweder die des Herren Staatsschreibers Hirzel, oder eines der beyden Herren Regierungssecretairs Illert oder Wanaz tragen, als vollkommen glaubwürdig anerkennen.
