a) Strafsentenz des Obergerichts über Johann Peter von Feldi, der Pfarre Ellikon an der Thur. b) Auftrag an die Notariats Commißion wegen Hypothesierung von Grundstücken aus dem hiesigen und benachbarten Canton in einem u. ebensenselben Schuldinstrumente.
Die von dem Hlb[lichen]: Obergericht unterm 1sten dieß über Johann Peter von Feldi, der Pfarre Ellikon an der Thur, wegen begangenen Betruges bey Errichtung eines Canz-  Canzleyischen [sic!] Schuldbriefs u. beym Verkauf von Liegenschaften ausgefällte Strafsentenz, wird der Cantons-Polizey-Commißion zur Execution zugestellt, und das Begleitschreiben des Obergerichts, in Betreff eines allfälligen Bedürfnißes gemeinschaftlich mit den betreffenden benachbarten Cantonsregierungen zu erlaßenden Verordnungen wegen Hypothesierung von Grundstücken aus dem hiesigen und andern benachbarten Cantonen in einem und ebendemselben Schuldinstrument, der Notariats-Commißion überwiesen, um näher zu untersuchen, wie die Betrügereyen des Peter entstanden seyen, und ob und was in Ansehung allfällig nöthiger gemeinschaftlicher Verordnungen einzuleiten oder zu verfügen sey; worüber der Kleine Rath den Bericht und Antrag dieser Commißion gewärtigen will.
Von diesen Verfügungen wird dem Obergericht (laut Mißiven) in Rückantwort Kenntniß gegeben.
