Beurlaubung MHJunker Burgermeister Reinhard. Empfehlung für die Mitglieder der Regierung, die Beurlaubungen so einzurichten, daß dieselbe sich in erforderlicher Anzahl besammeln könne.
Da MHochgeachter Junker Burgermeister Reinhard als damaliger würdiger Präsident der Hohen Regierung, derselben das Begehren eines Urlaubes vortrug, um sich in Familien- und Gesundheitsangelegenheiten für einige Wochen von hier zu entfernen, so haben MHochgeachteten Herren und Obern in dieses Begehren mit dem lebhaften Wunsche eingewilligt, daß MHochgeachter Junker Burgermeister Reinhard die vorhabenden edeln Zwecke glücklich erreichen und seiner Zeit in hohem Wohlbefinden wieder in der Vaterstadt zu Fortsetzung der wichtigen Sorge für die mannigfachen Zweige der öffentlichen Wohlfahrt eintreffen möge. 
Hierbey empfahl Hochderselbe den  anwesenden Mitgliedern des Kleinen Rathes, bey allfällig vorhabenden und MHochgeachten Herrn Staatsrath und Doctor Usteri, als nunmehrigen würdigen Präsidenten der hohen Regierung zu eröffnenden Beurlaubungsbegehren darauf nöthige Rücksicht zu nehmen, daß diese hohe Behörde jederzeit in der zu einem Beschluße durch das Reglement vorgeschriebenen Anzahl von Mitgliedern besammelt werden könne.
