Der Herr Landammann der Schweiz hat sich für die Conscriptionsbefreyung der Herren Gebrüder Wegmann zu Genf verwendet.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, dem Kleinen Rathe rückantwortlich von Hoch-  deßelben kräftiger Verwendung zu womöglicher Auswirkung der Conscriptions-Befreyung der beyden Herrn Gebrüder Wegmann in Genf, Kenntniß gibt, – so wird die Canzley den Herrn Cantonsrath Vogel, als Vormund der genannten Herren Wegmann, hievon benachrichten, und demselben die zu Beleuchtung dieser Angelegenheit der Hohen Regierung mitgetheilten drey Original-Privatbriefe zurückstellen. Von dieser geneigten Verwendung des Herrn Landammanns Excellenz, ist übrigens der Erfolg zu gewärtigen.
