Bern verlangt den Zollfreyen Durchpaß der hausräthlichen Effecten des Herren Pfarrer J. C. Mohr.
Auf das von dem L. Stand Bern mit seiner Zuschrift vom 1sten d. M. (unter Zusicherung der genauesten Reciprocität) gemachte Ansuchen, daß dem nach Ablentschen erwählten Evangelischen Herren Pfarrer J. C. Mohr zu Netstall, L. Standes Glarus gestattet werden möchte, mit seinen hausräthlichen Effecten zollfrey durch den hießigen Canton paßieren zu können, – wird der hießige Stadtrath eingeladen, seinen Zollbeamten an den Thoren und an dem Grendel die nöthigen Befehle zu ertheilen, daß nach ehevoriger Übung diesem Begehren entsprochen, und von den Effecten des Herren Pfarrer Mohr bey ihrem Durchpaß keinerley Zollgebühren gefordert werden. Von dieser Verfügung wird dem L. Stand Bern (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
