Niederlaßungsbewilligung für Wilhelm Gottlieb Entemann, Schuhster von Kollberg im Würtembergischen.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Raths, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 3ten hujus, dem Schuhster Wilhelm Gottlieb Entemann von Kollberg im Königreich Würtemberg, auf seine ehrerbietige Bitte und Einlegung eines gesetzlichen Heymaths- und Bürgschaftsscheines, nebst der Gemeinde Oberglatt, die Niederlaßung in dieser Gemeinde auf 4. Jahre de dato zu bewilligen geruht, indem ihm übrigens damit zur Pflicht gemacht wird, daß er sich bey Ausübung seines Berufes in allen Theilen an die bestehenden Handwerksgesetze halte.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Regensperg zu Handen der Gemeinde Oberglatt und des Entemann Kenntniß gegeben, und für erstere der Heymaths- und Bürgschaftsschein, für den andern hingegen eine besondere Ausfertigung dieser  Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde beygefügt; auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, solche auf dem Tableau zu verzeichnen.
