Antrag der Commißion des Inneren, betreffend die von St. Gallen abgelehnte Anerkennung der Nievergeltischen Familie zu Hefferschweil.
Das Gutachten der Commißion des Inneren vom 26sten dieß, betreffend die derselben unterm 22sten dieß zur Berathung überwiesene Antwort der Regierung des Cantons St. Gallen vom 13ten dieß, worinn dieselbe die hierseits verlangte Anerkennung der Nievergeltischen Familie zu Hefferschweil, als Bürger des dortigen Cantons, ablehnt, – kündiget zwar den Antrag einer an den L. Stand St. Gallen abzuerlaßenden, wiederlegenden Rükantwort an; verbindet dann aber darmit den Vorschlag einer Ersprachung der Ehrengesandtschaften beyder Stände über diesen Gegenstand. 
Da nun dieser leztere Vorschlag, laut mündlicher Erläuterung der anwesenden Mitglieder der gedachten Commißion, einstweilen nicht in den Absichten derselben lag, sondern dieselbe zuvörderst nichts anders, als eine gründlich motivierte Recharge an den L. Stand St. Gallen im Aug hatte, – so wird die Commißion des Inneren, unter Zurükweisung des hinterbrachten Gutachtens, ersucht, dem Kleinen Rathe das Project der abzuerlaßenden Rükantwort an die L. St. Gallische Regierung mit gefälliger Befürderung vorzulegen.
