Der K. K. Oestreichische Gesandte zeigt an, daß er seinen Hof um die gewünschte Bewilligung zum Fruchtankauf in Triest und Venedig angesucht habe.
Eine Zuschrift d. d. Bern 3ten December, mit welcher der K. K. Oestreichische Gesandte, Herr von Schraut, anzeigt, daß er seinen Höchsten Hof um Zusage der hierseits gewünschten Bewilligung zum Ankauf von Früchten in den Seehafen von Triest und Venedig angesucht habe, und nun  der Antwort darauf gewärtig seye, ist in Erwartung derselben lediglich ad acta zu legen. 
