Die Regierung von Zug erklärt sich bereit, den hierseitigen Requisitionen in Sachen der Elisabeth Enderli, gebornen Reutlinger von Baßerstorf, zu entsprechen.
Ein vom 14ten d. M. datirtes Schreiben  der Regierung des L. Standes Zug, die Anzeige enthaltend, daß dieselbe allfälligen Stellungsbegehren des hiesigen Obergerichtes in der Untersuchungssache der Elisabeth Enderli, gebornen Reutlinger, von Baßerstorf, mit freundnachbarlicher Bereitwilligkeit entgegensehe, wurde lediglich dem L. Obergerichte in Abschrift mitgetheilt.
