Vergütung des Brandschadens zu Hausen.
Auf den von der Brandaßecuranz-Commißion unterm 4ten August hinterbrachten sorgfältigen Bericht und Antrag, betreffend den am 8ten Julii Abends zu Hausen in der Bezirksabtheilung Knonau durch das Einschlagen des Blitzes entstandenen Brand, – wurde beschloßen, dem Alstseckelmeister Rudolf Näf, Müller zu Hausen, den erlittenen Brandschaden auf folgenden Fuß zu vergüten:
für No 71. A. Wohnhaus, Mühle und Holzschopf, aßecuriert für
fl. 5200.
–
No 71. E. Sagengebäude
“   500.
–
“    “    F. Scheune sammt Trottgebäude
“ 2200.
–
welche ganz abgebrannt sind, den ganzen Aßecuranz-Werth, und für:
No 71. D. Schweinstall für fl. 150. aßecuriert, welcher zu ¼. abgebrannt ist, die betreffende Ratha von
“     37.
20. ß
betreffende Rata von
fl. 7937.
20. ß
welche Summe die Brandaßecuranz-Commißion auf dem Etat der dießjährigen Brandschadensvergütungen notieren wird.
Es ergiebt sich übrigens aus dem  Berichte der Commißion, daß bey dem Brand von der Hilfsmannschaft sehr thätig gearbeitet worden ist, und diejenige der Gemeinden Cappel und Rifferschweil sich vorzüglich ausgezeichnet hat.
