Von der Militar- und der Wundgschau-Commißion gemeinschaftlich abzufaßendes Gutachten, wie Mißbräuchen bey Entlaßung Milizdienstpflichtiger Cantonseinwohner vorgebeugt werden könne.
Auf die von der Wundgeschau-Commißion unterm 9ten dieß an MHHerren und Obern erlaßene Zuschrift, in Betreff der, bey der Militar-Commis- sion aufgestiegenen Besorgniße bey Entlaßung solcher Militairs, die körperlicher Beschaffenheit halber gleichwohl ihre Militardienste dem Vaterlande leisten könnten, wurden diese beyden Commißionen eingeladen, einen Zusammentritt einiger Mitglieder aus beydseitigem Gremio zu veranstalten, um MHHerren und Oberen, nach sorgfältiger Vorberathung dieses wichtigen Gegenstandes, einen Bericht und Gutachten zu hinterbringen, auf was für eine sichere und möglichst zweckmäßige Weise Mißbräuche bey der Entlaßung milizpflichtiger Cantonseinwohner vorgebeugt werden könne.
Zu diesem Ende wird der gegenwärtige Beschluß der Militar-Commißion und der Wundgeschau-Commißion zugestellt.
