Verbalprozeße wegen den hießigen Gemeindraths- und Friedensrichterwahlen u: Tagbestimmung für die Wahl eines Vollziehungsbeamteten im Stadtbezirk Zürich.
Die unterm 25. Junii eingekommene Zuschrift des hießigen Herren Bezirks-Commißarius Füßli, worinn derselbe die Verbalproceße über die Gemeind-Raths und Friedensrichter-Wahlen der hießigen Stadtgemeine communiciert, – wurde keiner weitern Verfügung bedörftig gefunden, übrigens aber bey diesem Anlaß beschloßen, die Wahl eines aus dem Mittel des hießigen Gemeindraths zu bestellenden Vollziehungsbeamteten für den Stadtbezirk Zürich, Donnerstags den 30sten hujus in der Kleinen Raths Sizung vorzunehmen.
