Gesuch des Christoph Egli von Maur, sich mit einer Halbschwester seiner verstorbenen Frau verheurathen zu dürfen.
Laut Weisung des L. Ehegerichts vom 27sten passati, bittet Jacob Christoph Egli, Wittwer von Maur, daß, da seine, von Dörflingen, Cantons Schaffhausen, gebürtige Ehefrau Anna Suter, vor circa drey Monaten verstorben, und er nun zu derselben Halbschwester väterlicher Seits, Ursula Suter, wegen ihrer vortrefflichen hausmütterlichen Eigenschaften Zuneigung habe, ihm die Bewilligung zur Heurath mit derselben ertheilt werden möchte, welche er um so mehr hoffen dürfe, weil in dem Matrimonial-Codex Heyrathen in diesem Verwandtschaftsverhältniß nicht verboten seyen.
Da es sich nun hauptsächlich frägt, ob in Anwendung des Gesetzes in dieser Beziehung ein Unterschied zwischen vollbürtigen und Halbgeschwisteren zu machen sey, – so wird dieses Geschäft der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
