Warnungsverruf über Jacob Kündig, Gärtner von Dürstelen, Pfarre Hittnau.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines Berichts und Antrags des Lbl[ichen]. Ehegerichtes d. d. 18ten hujus, erkennt, über den einem liederlichen aus-  schweifenden Lebenswandel ergebenen Jacob Kündig, Gärtner von Dürstelen, Pfarre Hittnau, welcher seine Gemeinde mit dem Unterhalt eines ehelichen und mehrerer unehelichen Kinder belästigt, den öffentlichen Warnungsverruf ergehen zu laßen, wovon dem Lbl. Ehegerichte, der Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung, und den dießfalls im Concordat befindlichen Ständen durch Circulare Kenntniß gegeben wird.
