Execution des Obergerichtlichen Urtheils über Müller Jacob Häusermann u. deßen Ehefrau Barbara Fricker in Oberurdorf.
Das von dem Lbl. Obergerichte heute ausgesprochene und an die hohe Regierung überwiesene Urtheil in Betreff des gegen den Müller Jacob Häusermann von Eglischweil, Pfarre Sengen, Kantons Aargau, und deßen Ehefrau Barbara Fricker,  beyde seßhaft zu Oberurdorf, obwaltenden Verdachtes einer versuchten Brandstiftung, wird der Lbl. Kantonspolicey-Commißion zu Verfügung der Execution zugestellt, und dem Tribunal laut Mißiven bescheint.
