Beendigte Berathung über den revidierten Matrimonial-Codex.
Die Berathung des revidierten Entwurfs eines Matrimonial-Gesetzbuchs wurde heute beendiget, zumahlen sie sich noch über den IV.ten Theil oder die §. §. 266 – 282. (jezt 263 – 279.) erstrekte, welche von den Ehegerichtsbesoldungen und Gebühren handeln, und gänzlich nach Innhalt des Projects genehmiget wurden. Die Staatscanzley wird nunmehro die Redaction vollenden, das Ganze unter den Mitgliederen der eigens verordnet gewesenen Commißion in Circulation setzen, selbiges, nebst der darzu gehörigen Weisung des Kleinen Raths an den Großen Rath, nach erhaltener Genehmigung dem Protocoll einverleiben, und ein Paar saubere und correcte Abschriften davon besorgen, damit dieselben von denjenigen  Mitgliederen des Großen Raths, die solches wünschen, vor Eröffnung der periodischen Frühlingssitzungen in der Staatscanzley eingesehen werden können; als zu welchem Ende hin dießfalls seiner Zeit in den Convocationsschreiben angemeßene Bemerkung zu machen ist.
