2ter und 3ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Bern.
Heute wurde der zweyte und dritte Bericht der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung, vom 8ten und 9ten July datirt, verlesen.
2te Sitzung vom 7ten July.
Herr Rathhausammann Sinner wird zum Großwaibel der gegenwärtigen Tagsatzung ernannt.
Eidgenößische Kanzley. Herr Staatsschreiber Am Rhyn wird für 2. Jahre in seinem Amte bestätigt.
Dem Herrn Henri Mousson, Sohn, wird zur Erleichterung der Expeditionen des Herrn Kanzler Mousson, bewilligt, für dieß Jahr den Sitzungen der Tagsatzung beyzuwohnen, damit er am Protokoll mitarbeiten könne.
Luzern und Basel behalten sich die Ratification vor.
Eidgenößisches Archiv. A. Ein Bericht des Herrn Archivar Wild wurde verlesen.
Durch Wegschaffung unnützer Acten sollte wieder nöthiger Raum gewonnen werden.
Dem Herrn Archivar wird der Bericht verdankt, derselbe soll in den Abschied fallen, und weitere Anträge sind zu gewärtigen.
Einige Stände erneuerten das Ansuchen um eine officielle Übersetzung der Sammlung Eidgenößischer Beschlüße, Concordate etc. Von der Kanzley wird berichtet, daß nächstens der 1ste Theil erscheinen werde.
Die Gesandtschaften von Bern und  Luzern berichteten über die Fortsetzung der Repertorien älterer Abschiede.
Die hiesige legte den ihr mitgegebenen 4ten Register-Tom vor.
§. 3. Der Verwaltungsrath der Eidgenößischen Kriegsgelder wurde bestellt in den HHerren Rathsherrn Tscharner von Bern, Großrath Casimir Pfyffer von Luzern, Landammann Hediger von Schwytz, Oberst Suri von Solothurn, Landammann Äugster von Appenzell.
Advocat Quadris aus dem Teßin, und Staatsrath Chambrier von Neuenburg.
§. 13. Eidgenößischer Generalstab.
Dem Herrn General-Quartiermeister Finsler wurde die nachgesuchte Entlaßung ehrenvoll ertheilt, und soll ihm dafür eine angemeßene Urkunde zugestellt werden.
Zu dem von dem Vororte Bern gemachten Antrage, „daß der Aufsichtsbehörde ein Credit von Frk[en]. 1600. bey der Central-Caßa bewilligt werde, um die topographischen Kenntniße des Herrn Finsler in bloßer Privatstellung zu benutzen,“ stimmten unbedingt Bern, Solothurn, Wallis, Genf, Neuenburg, Freyburg, St. Gallen, Schwytz.
Mit Ratificationsvorbehalt: Unterwalden, Zug, Teßin, Waadt, Thurgau, Bünden, Basel.
Ad referendum nahmen den Antrag: Zürich, Schaffhausen, Aargau, Appenzell  Inner Rhoden, Glarus und Luzern.
Uri behielt das Protokoll offen.
Appenzell Außer Rhoden stimmt dagegen.
Die Militär-Aufsichtsbehörde soll einen Vorschlag zu Wiederbesetzung dieser Stelle einbringen.
3te Sitzung vom 8ten July.
§. 17. Betreffend den Mißbrauch der Druckerpreße in Beziehung auf das Ausland und die Fremdenpolicey.
Einmüthig ward beschloßen, die Conclusen von 1823. nicht zu erneuern.
Zur Niedersetzung einer Commißion, welche geeignete Vorschläge hinterbringen solle, stimmten Zürich, Unterwalden, Solothurn, Schaffhausen, Teßin, Neuenburg, Bünden, Freyburg, Schwyz und Bern.
Zu der in den Abschied zu legenden Erklärung, daß die Stände selbst wachen und exequiren wollen, stimmten Uri, Zug, St. Gallen, Aargau, Wallis, Genf, Waadt, Thurgau, Basel, Glarus, Luzern und Appenzell.
Der Stand Luzern erklärte seinen Beytritt zu dem Concordat wegen Erbschaften, demzufolge die Angehörigen anderer Kantone die nämlichen Rechte genießen sollen, wie die eigenen.
Der Ehrengesandtschaft und besonders dem HHerrn Legationsrath von Orell sind diese Berichte beßtens zu verdanken. 
