Dem Lieutenant und Exercirmeister Weinmann von Erlenbach wird die ihm übertragene Gemeindrathsstelle auf sein Ansuchen abgenommen.
Mit Zuschrift vom 24. d. M. berichtet das Oberamt Meilen, es habe in der Gemeinde Erlenbach auftragsgemäß die Wahl zweyer neuen Gemeindrathsglieder veranstaltet, und nach einer ersten Wahlhandlung, welche durch pöbelhaftes Benehmen des Schweinhändlers Graf gestört worden sey, habe die Gemeinde in einer zweyten, unter dem Vorsitze des Herrn Oberamtmanns gehaltenen Versammlung, den Lieutenant und Exerciermeister Heinrich Weinmann und den Hs. Jacob Eberli zu Gemeindräthen gewählt.
Da aber der Erstere bey der Wahl nicht anwesend war, und unmittelbar, nachdem er den Ausgang derselben vernommen, die auf ihn gefallene Ernennung abgelehnt hat, auch nunmehr in einem, dem Oberamtlichen Berichte angeschloßenen Schreiben, mit Berufung auf seine anderweitigen amtlichen Geschäfte, das dringende Ansuchen stellt, daß ihm die Gemeindrathsstelle abgenommen werden möchte: so hat der Kleine Rath gefunden, es könne der Weinmann, wofern es nicht etwa noch dem Herrn Oberamtmann  gelingen sollte, ihn durch eine nochmalige Einladung auf andre Gesinnungen zu bringen, nicht gegen seinen Willen angehalten werden, die Gemeindrathsstelle anzunehmen, und es habe deßnahen das Oberamt bey wiederholter Weigerung des Weimann [sic!] gelegentlich eine neue Wahl für Wiederbesetzung der erledigten Gemeindrathsstelle zu veranstalten.
