Künftige Organisation des Schanzenamts.
Nach Anhörung und in sorgfältiger Prüffung des, von der unterm 4ten Juli wegen Organisation des Schanzenamts niedergesezten besondern Commißion, erstatteten umständlichen Berichts vom 2ten Septembris und des damit verbundenen gedoppelten Antrags wurde mit Mehrheit beschloßen:
1o. Da die Verrichtungen eines Fortifications-Inspectors bey der gegenwärtigen Laage der Dinge nicht so beschaffen sind, daß selbige einen thätigen und arbeitsamen Mann hinlänglich beschäftigen können, so solle künftighin die Stelle eines Schanzenherrn mit derjenigen eines Civil-Ingenieur-Architects verbunden werden; um indeßen hiebey allen möglichen Collisionen zuvor zukommen, so steht dieser Beamte insofern es For-  tifications-Arbeiten betrift, unter der unmittelbaren Aufsicht der Militair-Commißion, rüksichtlich der übrigen Arbeiten aber unter der Aufsicht der Finanz-Commißion oder ihres Baudepartements, zu welchem Ende hin dann auch eine sorgfältige Sönderung der dem Schanzenamt und dem Baudepartement künftighin zu annexierenden Gebäuden und die Bestimmung wegen Unterhalt derselben beförderlich vorgenohmen werden soll.
2o. Die Finanzcommißion wird sich unverzüglich mit dieser Arbeit beschäftigen, den Geschäftskreis dieses aufzustellenden Beamten sorgfältig projectieren, und auch über den Gegenstand der demselben auszusezenden Besoldung ihre klugen Gedanken walten laßen, dem Kleinen Rath aber seiner Zeit das Resultat ihres dießfälligen Rathschlags hinterbringen.
3o. Da es endlich in so mancherley Beziehungen äußerst wünschbar und nüzlich wäre, diese Stelle einem Mann anzuvertrauen, welcher in den höhern regionen des Ingenieurfachs und der Civil-Baukunst die erforderlichen Kenntniße besäße, auch bey dem gegenwärtigen Rathschlag die vorzüglichen Verdienste und Talente des Herrn Alt-Ingenieur Fehr vorläuffig in’s Auge gefaßt wurden, so wird der Kleine Rath rüksichtlich der Besetzung der mehrgedachten Stelle seiner Zeit die Vorschläge der Finanzcommißion gewärtigen.
