Einfrage des hießigen Districtscommißairs und der Municipalität betreffend die hießigen Gemeindsraths- und Friedensrichter-Wahlen.
Dem gestrigen zuschriftlichen Ansuchen des Herren Districts-Commißarius Füßlj und der hießigen Stadtmunicipalität, daß die durch das Regulativ vom 8ten Junij auf Sonntag den 19. hujus festgesetzte Gemeindsversammlung zur Wahl der Gemeindsräthe und Friedensrichter, in hießiger Stadt zu Ausweichung von Stöhrung des Gottesdiensts und Abhebung anderer mit sonntäglichen Gemeindsversammlungen nach den besondern hießigen Localitäten verbundener Inconvenienzen, in hießiger Stadt auf den folgenden Tag, als Montag den 20sten verlegt werden möchte, – wird ohne Bedenken und in der weitern Meinung entsprochen, daß für die Gemeindrathswahl alle stimmfähigen Einwohner des Stadtbezirks nur eine Versammlung bilden, bey der Friedensrichterwahl aber die Sectionen einzeln versammelt, und die Wahlhandlung durch eine jede absönderlich vorgenohmen, auch die bey den Sectionen der großen Stadt für diesen Actum mit Präsidenten durch den Herrn Districts-Commißarium versehen werden sollen, gleichwie derselbe in der Section der kleinen Stadt worinn er wohnhaft ist, das Prä- sidium selbst übernehmen wird. Übrigens bleibt die ganze dießfällige Anordnung für den Stadtbezirk, sowie die Veranstaltung einer allfählig nöthig findenden dießfälligen Publication lediglich dem Herren Districtscommißarius Füßlj und der hießigen Stadtmunicipalität überlaßen, in der zutrauensvollen Erwartung, daß sich diese Behörde hierbei so genau als möglich an die Bestimmungen des Reglements vom 8ten hujus halten werden.
