Vollmacht zu Anschaffung von 12. neuen Officiers-Zelten.
Auf das von der Militär-Commißion an die Zeugamts-Commiβion gerichtete, und von dieser mit ihrer Empfehlung dem Kleinen Rath überwiesene Schreiben d. d. 24sten May, womit dieselbe anzeigt, daß in dem hiesigen Zeughause zwar ein ziemlicher Vorrath von Soldaten-Zelten, hingegen von Officiers-Zelten nicht einmal soviel vorhanden seyen, um die diesen Sommer ins Eydsgenößische Uebungslager abgehenden hiesigen Herren Hauptleute hinlänglich da-  mit versehen zu können, wurde die Zeugamts-Commiβion begwältiget, noch ein Dutzend Zelten nach dem neuen Französischen Modell verfertigen zu laßen, da diese Art Zelten den Vortheil gewähren, daß man solche je nach Bedürfniß für Officiere oder zu Unterbringung von 12. bis 15. Solldaten benutzen kann.
Von diesem Beschluß wird auch der Militär-Commiβion und der Finanz-Commiβion Kenntniß gegeben.
