Weisung des L. Ehegerichts, wegen der Paternitätsklage der Elisabetha Baur, verwittwete Müller von Altstetten, gegen Jacob Appenzeller von da.
Auf die Weisung des L. Ehegerichts vom 8ten dieß, betreffend die von der Elisabetha gebohrnen Baur, verwittweten Müller von Altstetten, anhängig gemachte Paternitätsklage gegen den verstorbenen Jacob Appenzeller von Altstetten, als Vater des Ao 1802. mit ihr unehelich erzeugten, noch lebenden Töchterleins, über deßen Status bis jezt noch nie rechtlich abgesprochen worden, – findet der Kleine Rath in diesem Geschäfte nichts von Regierungs wegen zu verfügen nothwendig, sondern überläßt dem L. Ehegericht gänzlich, daßelbe nach Anleitung des Gesetzes zu untersuchen, und finaliter zu beurtheilen. 
