Luzern signalisiert den Aloys Schneiter aus dem Schachen.
Das von der Regierung des Lob[lichen]  Standes Luzern unterm 28sten passati eingesandte Signalement des am 25sten Hornung aus dem dortigen Schellenhause entwichenen Aloys Schneiter aus dem Schachen, Amts Entlebuch, – wird der Justiz- und Polizey-Commißon und der Landjäger-Commißion zu nöthiger Verfügung zugestellt, damit der beschriebene Flüchtling auf Betretten angehalten und den Luzernerischen Grenzbeamten überlieferet werde. Der dortigen Regierung wird der Empfang ihres Schreibens (lt. Mißiven) bescheint.
