Das Ehegericht hat den Zunftrichter Meyer von Bülach wegen Ehebruch seiner Stellen für 4. Jahre entsezt.
Da das Lobl. Ehegericht, laut seiner Zuschrift vom 2ten dieß den Zunftrichter und Gemeindrath Conrad Meyer von Bülach wegen seines freywillig und reumüthig eingestandenen Ehebruchs und Paternitätsfalls mit der ledigen Regula Meyer von daselbst, für vier Jahre seines Activbürgerrechts suspendiert, und aller Ehren und Ämter unfähig erkennt hat, – so wurde auf die, von diesem Urtheil, wegen der, von dem Beurtheilten bekleideten Zunftrichterstelle erhaltene Notiz, von dem Kleinen Rathe beschloßen, die gedachte nunmehr erledigte Zunftrichterstelle in einer der folgenden Sitzungen wieder zu besetzen.
