<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Ratification des Verkaufs des Staatslehens im Fischenthal.
Da sich der Kleine Rath, aus dem von der Finanz-Commißion (in Folge Auftrags vom 7ten Septembris a. p.) erstatteten ausführlichen Bericht, überzeugt hat, daß der Verkauf des, dem Staat zuständigen Handlehens im Fischenthal, wegen seiner ganz besonderen Lage und Verhältnißen gegen diese Gemeinde, hauptsächlich aber in Absicht der darauf haftenden Beschwerden, wegen unentgeldlicher Versehung des Sigristen- und Todtengräber-diensts, u. a. m., wünschbar und dem Staatsintereße zuträglich seye, – so genehmiget und ratificiert derselbe den dießfalls gegen den bisherigen Lehenmann, Herren Cantonsrath Spörri, statt gehabten Handverkauf, vermöge welchem der Kaufschilling von fl. 6'500. (sage Sechstausend fünf Hundert Gulden) folgendermaaßen bezahlt werden soll:
Der Käufer bezahlt nämmlich fl. 2,000. baar, oder unter hinlänglicher Bürgschaft und Entrichtung des Markzahlzinses innert Jahresfrist; die übrigen fl. 4,500. bleiben auf dem Lehen, und zwar durch einen förmlichen Kaufbrief versichert; und sechs Jahre lang stehen, nach deren Verfluß dieses rükständige Capital in drey gleichen Zahlungen, jede von fl. 1500, je zu zwey Jahren um abbezahlt wird; so, daß die erste Zahlung im achten Jahr nach dem Verkauf, die zweyte im Zehnten, und die dritte im zwölften Jahr, statt finden soll; –  die jeweilen restierende Kaufsumme wird zu 4. pr. C. verzinset. Dargegen wird dem Käuffer das Lehen zehentfrey übergeben, und verpflichtet sich überdies der Staat, demselben, bey der unumgänglich nothwendigen Erbauung eines Hauses, mit einer Unterstüzung von 2000. Schuh Bauholz aus einer benachbarten National-Waldung an die Hand zugehen.
Die Finanz-Commißion ist mit der Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
