Bewilligung einer Lohemühle und Lederwalke für den Gerwer Johannes Schauegger von Feuerthalen.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 14. d. M., dem Gerwer Johannes Schauegger von Feuerthalen auf sein geziemendes Ansuchen unter folgenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, auf seinen in der Gemeinde Langwiesen angekauften, unterhalb des Dorfes gegen dem Rheine  liegenden Grundstücke, an dem vom Kohlfirste herfließenden Bache ein Waßerwerk für eine Lohemühle und Lederwalke zu errichten:
1.) Soll er sich an die nachstehende, von der Gemeinde Langwiesen bey der ihm ertheilten Bewilligung, das Bachwaßer und das von den beyden Röhren des Gemeindbrunnens herfließende Abwaßer für sein projectirtes Waßerwerk zu benutzen, vorgeschriebenen Bedingungen stets genau zu halten haben, nähmlich:
a.) Soll das Waßer zu allen Zeiten Eigenthum der Gemeinde bleiben.
b.) Bleibt den Bewohnern von Langwiesen unbenommen, von diesem Waßer für allfällige Bedürfniße und nahmentlich zum Waschen Gebrauch zu machen.
c.) Soll dem Schauegger nicht gestattet seyn, die Gräben in dem Wald und den Wiesen bis an die Stelle, wo das Waßer auf das Werk geleitet wird, selbst nach seinem Belieben zu öffnen, und zu erweitern, sondern solche Gräben, wie bis anhin, theils von der Gemeinde, theils von den Eigenthümern der Wiesen zu öffnen seyn, so daß das Waßer ungehindert durchfließen kann.
d.) Soll der Graben neben des Schaueggers angekauftem Platze der Rheingaße nach, wodurch das Waßer in den Rhein  fließt, geöffnet bleiben, damit bey allfälligen Bachanschwellungen, sey es bey einem Gewitter oder andern Umständen, das Waßer immer seinen ungehinderten Abfluß habe.
e.) Wenn bey allfälliger Verminderung des Waßers Schauegger einen Sammler anzubringen sich veranlaßt finden sollte, so wird ihm solches, in so fern er einen Platz hiezu sich ankaufen kann, mit der Condition zugestanden, daß er den Sammler an einem Orte anzubringen im Stande sey, wo durch Nebenausfließen des Waßers niemand benachtheiligt wird. Auch soll aus dem Sammler nie mehr Waßer auf das Werk gelaßen werden können, als die Teuchel, so nach dem Werke hingeleitet werden, und auf einen Durchmeßer von drey Zoll Französischem Maß gebohrt seyn sollen, zum faßen vermögen.
f.) Dagegen sollen weder die Gemeinde, noch Eigenthümer von Gütern, dem Schauegger das Waßer durch eine andre Ableitung entziehen können; auch wird demselben bewilligt, ob an seinem angekauften Platz bis zu dem bisherigen Waßersammler, Teuchel zur Einfaßung des Waßers anzubringen.
g.) Hat Schauegger der Gemeinde Langwiesen für diese Conceßion, so bald er von Hoher Regierung zur Errichtung des Werks die Bewilligung erhalten, 40. fl. Z. W. zu bezahlen. 
2.) Wird diese Waßerrechtsame einzig und allein für eine Lohemühle und Lederwalke bewilligt, und soll daher für keinen andern Gewerbs- oder Fabrikationszweig benutzt, noch ohne eingehohlte Erlaubniß verändert werden dürfen.
3.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke, die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retributionen gemeßen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Oberamt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Langwiesen und des Schauegger, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für den letztern, mitgetheilt.
