Beschwerde der Regierung von Schwytz über einen Artikel der Neuen Zürcherzeitung, betreffend die Beleidigung des sel[igen]. Herrn Kanzleydirector Reding auf dortiger Landsgemeinde, und das Verbot, dortige Fallimente im Wochenblatt anzuzeigen.
Eine Zuschrift von Landammann und Rath des Kantons Schwytz vom 15. dieß, worin dieselben sich bey der hiesigen Regierung über einen (in Beylage abschriftlich mitgetheilten) Artikel der 20sten Nummer der Neuen  Zürcherzeitung vom 9. Merz d. J., welcher auf eine, dem seither verstorbenen und herzlich und allgemein bedauerten, vormaligen Kanzley-Director Reding auf der letzten Landsgemeinde, bey Berathung der Neapolitanischen Capitulationssache, von Seite eines Beamten zugefügte gröbliche Beleidigung, sowie dann auch auf ein Verbot, Fallimente dortiger Kantonsbürger im Wochenblatt anzuzeigen, Bezug hat, umständlich und in lebhaften Ausdrücken beschweren, und theils auf unumwundene Mittheilung des Nahmens von dem Einsender dringen, theils das Ansuchen erneuern, der hiesigen Zeitungs-Censur die gemeßenen Befehle zu wiederholen, damit in Zukunft jeder, den Kanton Schwytz betreffende Artikel, der geeignet wäre, den Parteygeist zu erwecken, oder Feindseligkeiten zu stillen, aus den Zeitungen gestrichen werde, − ist (lt. Mißiven) folgender Maaßen zu beantworten:
„Mit Bedauern habe der Kleine Rath die neuen Beschwerden vernommen, welche die dortige Regierung durch ihre, mit dießfälliger Beylage begleitete Zuschrift vom 15ten dieß wegen eines Artikels der 20sten Nummer der Neuen Zürcherzeitung vom 9. Merz an ihn gelangen laße.
Ihrem Ansuchen entsprechend, habe man (was laut mündlichem Bericht des würdigen Präsidii der Lbl. Censur-  Commißion, zufolge der von dem Hochgeachten Herrn Amtsburgermeister sorgfältig getroffenen Einleitung geschehen ist) über den Einsender des gedachten Artikels Nachfrage gehalten, wo es sich gezeigt, daß letztrer schon in dem ersten dießjährigen Stück des Schweizerboten ausführlicher gestanden, aus welchem er dann in andre Blätter, und so auch in die genannte hiesige Zeitung übergegangen sey. Hierauf beschränke sich die Auskunft, die der Kleine Rath der dortigen Regierung zu ertheilen im Fall sey.
Indem er hoffe, daß keine unangenehmen Fälle eine fernere dießfällige Correspondenz zwischen den Regierungen beyder hohen Stände veranlaßen werde, empfehle er u. s. w.“
