Correspondenz mit dem Eydsgenößischen Commißario auf dem Admißions-Dépôt, wegen Berechnung der bisher von hießigem Stand geliefereten Mannschaft.
Dem Herrn Obersten von Müller, Eydsgenößischen Commißarius auf dem Admißionsdepot, ist der Empfang Seiner Zuschrift d. d. Besançon 5. Novembris (lt. Mißiven) zu bescheinen, und zugleich die rückantwortliche Anzeige zu machen, daß jene Zuschrift sowohl als der beygefügte, mit den Admißionsscheinen begleitete Rapport über die am 19ten October erfolgte Annahme von 10. auf Rechnung unseres Cantons abgesendeten Recruten, in die Hand der verordneten Werbungskammer gelegt worden. Hiermit aber soll die weitere Äußerung gegen gedachten Herrn Commißarius verbun-  den werden: „Man finde zwar das Tableau, in so weit es sich auf jene zehn Mann beziehe, mit dem hierseitigen ganz übereinstimmend. Hingegen müße bey Bezeichnung der Mannschaft, nach der hinteren, das Maaß und den Fortschritt der Lieferung eines jeden Cantons anzeigenden Nummer, ein bedeutender Irrthum vorgegangen seyn, maaßen die dermahlen verzeichnete Mannschaft, so wie sie für den Canton zähle, nicht mit Nummer 1. bis und mit Nummer 10, sondern mit Nummer 15. bis und mit Nummer 24. belegt werden solle. Es enthalte nämmlich der das ganze Werbungsgeschäft umfaßende, dießjährige Tagsatzungsbeschluß die deutliche Bestimmung: „Von der Epoche der vervollständigten außerordentlichen Lieferung von 3660. Mann an, werden die bereits geschehenen Lieferungen sowohl, als die zukönftigen, als auf neue Rechnung gehörend, den betreffenden Ständen zu gut geschrieben u. s. f.“ Und schon vor der Versendung der nunmehro allein in Anschlag gebrachten zehn Mann, habe der hießige Stand vierzehn andere, die nach obiger Tagsatzungsbestimmung auf neue Rechnung gehen, und für den Canton Zürich zählen sollen,  angeworben und auf den Dépôt gelieferet, wie solches Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, succeßive, und zwar zum lezten Mahl unterm 27sten Augstmonat d. J. namentlich angezeigt und auch von Hochdemelben anerkannt worden sey. Man ersuche mithin den Herrn Commißarius, theils den dießfalls eingeschlichenen Irrthum in der Nummerotierung sogleich verbeßeren, theils auch hinfüro den ersten von dato an wiederum auf hießige Rechnung admittiert werdenden Mann mit Nummer 25. zu bezeichnen und so die Nummeren fortlaufen zu laßen; und hege anbey die unbezweifelte Erwartung, daß diesem auf die Billigkeit gegründeten Verlangen ein vollkommenes Genügen geschehen werde.“
Ferner ist dem Herrn Landammann der Schweiz (lt. Mißiven) eine Abschrift dieser an den Herrn Obersten von Müller erlaßenen Zuschrift mitzutheilen, und Hochderselbe zu ersuchen, den dießfälligen Bericht und Vorbehalt des Kleinen Raths, auf allen Fall hin bey den Acten zu behalten.
Endlich ist die eingekommene Dépêche des Eydsgenößischen Herrn Commißarii, nebst gegenwärtiger Erkanntnuß, in die Hand der Werbungs-Commißion zu legen. 
