Der Herr Gemeindammann Schultheß in Glattfelden wird in seinen Verrichtungen suspendirt und eine nähere Untersuchung seiner Amtsverwaltung angeordnet.
Es haben UHochgeachten HHerren und Obern aus einem von drey Mitliedern des Gemeindrathes Glattfelden eingelegten Beschwerde-Memorial und dem auf persönliche Verhörung derselben, sowie des Beklagten, gegründeten Berichte des L. Oberamtes Embrach d. d. 17. hujus, mit Mißbelieben ersehen, daß sich der Herr Gemeindammann Heinrich Schultheß in Glattfelden sehr bedeutende Pflichtversäumniße und Pflichtverletzungen zu Schulden kommen laßen, und da das bereits Eingestandene solcher Art ist, daß es angemeßen gewesen wäre, in Sachen, wo es sich nicht bloß um persönliche Mißverständniße, sondern um wichtige Intereßen einer Gemeinde handelt, anderst als bloß vermittlungsweise einzuschreiten, so verordnen nun UHHerren und Obern in dieser Angelegenheit was folgt:
1.) Der Herr Gemeindammann Schultheß  wird von dato in seinen amtlichen Verrichtungen suspendirt, und dem Herrn Oberamtmann der Auftrag ertheilt, solche provisorisch irgend einem andern tüchtig erachteten Manne in der betreffenden Gemeinde zu übertragen.
2.) Der Herr Oberamtmann wird dafür sorgen, daß die sämtlichen in Handen oder unter Verwaltung des Herrn Schultheß liegenden, ihm von der Gemeinde anvertrauten Schriften, Schuldtitel, Gelder, so wie auch solche, die er allenfalls zu Handen Obrigkeitlicher Behörden bezogen, versiegelt, oder auf andere Weise gehörig verwahrt werden. 
3.) Wird das L. Oberamt über die Vollziehung dieses Beschlußes und allenfalls noch andere hierauf bezügliche bemerkenswerthe Umstände, der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten einen beförderlichen Bericht erstatten, indem dieselbe ersucht ist, dieses Geschäft des nähern zu prüfen, und dem Kleinen Rathe wieder ihren dießfälligen Bericht und gutächtlichen Antrag auf angemeßene weitere Verfügung zu hinterbringen. 
