Der L. Stand Schwytz wünscht sich rücksichtlich der im L. Canton Luzern angeordneten Betteljagd, wegen der Weiterlieferung der aufgegriffenen heymathlosen Leute zu verständigen.
Auf die Antwort des L. Standes Schwytz vom 7ten dieß, auf die dießeitige Zuschrift vom 5ten dieß, worinn derselbe sich wegen der von der Regierung von Luzern auf den 16ten, 17ten und 18ten dieß veranstalteten Betteljagd mit den betreffenden L. Ständen darüber zu verständigen wünscht, in welche Cantone die aufgegriffenen heymathlosen Leute im Sinne des dießjährigen Tagsatzungsbeschlußes zu transportieren seyen, – ist (laut Mißiven) uneinläßlich zu rescribieren, daß die hießige Polizeycommißion beauftragt sey, mit den übrigen Polizeybehörden der betreffenden Lobl[ichen] Stände zu verabreden, an was für Stellen die Leute, die an den hießigen Canton transportiert werden, abgenohmen werden sollen.
