Erneuerung der Gemeindräthe im Oberamte Meilen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Einsicht der von dem Lbl. Oberamte Meilen Sub Dato 11ten hujus einbegleiteten Verbalproceße über die gesetzliche Erneuerung der sämtlichen Gemeindräthe des Bezirkes, da sich aus solchen nichts ergibt, was einen Anstoß dieser Wahlverhandlungen gegen die gesetzlichen Vorschriften zeigen würde, erkennt, die getroffenen Wahlen zu genehmigen, wovon dem Lbl. Oberamte Kenntniß gegeben zugleich aber die Bemerkung beygefügt wird, daß die Regierung jeweilen einen tabellarischen Conspect über die Wahlen nebst einläßlichem Amtsberichte gewärtigt, ob solche in gehöriger Ordnung vorgegangen.
Was sodann das Specielle der von Heinrich Bodmer zu Ehrlenbach geschehenen Ablehnung seiner Ernennung in den Gemeindrath anbelangt, so hat die Hohe  Behörde die von selbigem vorgetragenen Gründe statthaft gefunden, und da kein Zwang zur Annahme solcher Stellen Statt findet, so ist die betreffende Gemeinde lediglich anzuweisen, daß sie eine neue Wahl treffe.
