Revision des Brandaßecuranz-Cadasters.
Die L. Brandaßecuranz-Commißion legte der hohen Behörde mit Bericht d. d. 23sten passati ein Tableau über die dießjährige Revision des Aßecuranz-Cadasters vor. Zufolge deßelben ist die  Aßecuranz-Summe der Privat- und Corporationsgebäude nach Abzug des Minderwerthes, um fl. 906,430. vermehrt, und also der dießjährige Bestand der Schatzung auf fl. 53,295,110. gestiegen.
Auch bey den Staatsgebäuden hatte eine Mehrwerthung von fl. 26 500. statt, und beträgt demnach die ganze Schatzung fl. 1,437,270.
Mit obiger Summe der Privatgebäude zusammengerechnet, beläuft sich nunmehr das Totale der Aßecuranzsumme des Kantons auf fl. 54,732,380.
Diesen Bericht und die Revision haben UHHerren und Obern mit besonderm Dank gegen die Commißion für ihre sorgfältigen Bemühungen genehmigt, wovon Wohlderselben durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben wird.
