Erbauung einer neuen fahrbaren gedeckten Brücke über die Sihl am Fuß der Höcklerstraße.
Der Kleine Rath hat in seiner heutigen Sitzung einen unterm 27sten Hornung von der Finanzcommißion hinterbrachten umständlichen Bericht und Antrag, betreffend die Erbauung einer neuen fahrbaren  gedeckten Brücke über die Sihl am Fuß der Höcklerstraße, angehört und in sorgfältige Berathung genommen. Da es sich aus demselben ergiebt, daß der Staat, laut vorhandenen Documenten, bisher zum Unterhalt des sogenannten Leimbacherstegs, die Gemeinden Wollishofen und Leimbach aber zu Hülfleistung mit Fuhren und Frohndiensten, und der Höcklerhof zu Abgabe des dazu benöthigten Eichenholzes verpflichtet waren, die Gemeinde Leimbach aber schon vor mehrern Jahren, und kürzlich wieder mit dem dringenden Ansuchen eingekommen ist, daß anstatt des bloß für Fußgänger eingerichteten, schon lange gänzlich baulosem und keiner Reparatur mehr fähigen Stegs, eine fahrbare Brücke über die Sihl erbaut werden möchte, und sich nun auch die L. Spithalpflege mit diesem Wunsch vereinigt, jedoch im Einverständniß mit Leimbach, darauf angetragen hat, daß die Brücke nicht an der Stelle des Stegs, sondern am Fuß der Höcklerstraße erbaut werde, so wurde hierüber, gegründet auf die angestellten Local-Untersuchungen, und in Folge der von dem Baudepartement der Finanzcommißion mit Delegirten der L. Spithalpflege dießfalls genommenen Rücksprache, folgende Bestimmungen getroffen und beschloßen: 
1.) Es solle anstatt des bisherigen, für Fußgänger eingerichteten Leimbacherstegs, eine gedeckte fahrbare Brücke über die Sihl am Fuß der Höcklerstraße, nach dem vorgelegten Plan und mit möglichster Beschränkung der auf circa 7000. bis 8000. fl angeschlagenen Kosten, erbaut, und die Kosten des Baus sowohl als des künftigen Unterhalts gemeinschaftlich und zu gleichen Theilen vom Staat und von dem L. Spithalamt getragen werden; wogegen dann aber jede Verpflichtung des Staats rücksichtlich der allfälligen künftigen Erbauung eines Fußstegs über die Sihl zu Leimbach gänzlich wegfällt.
2.) Die L. Spithalpflege wird nach ihrem eigenen Anerbieten, zu dem neuen Brückenbau dasjenige Bauholz, welches allfällig aus den benachbarten Spithalamtswaldungen enthoben werden kann, zu den im Kostens-Devis enthaltenen Preisbestimmungen abliefern; das mangelnde aber soll auf gemeinsame Rechnung angekauft werden.
3.) Der Brückenbau soll unter Leitung des Brückenmacher Baltenschweiler, dem Herrn Zimmermeister Stadler aufgetragen, und die Oberaufsicht deßelben dem Herrn Spithalpfleger Escher, Sohn, welcher sich hierzu bereitwillig erklärt hat, anvertraut werden.
4.) Da dieser Brückenbau die An-  legung einer neuen Straße auf dem linken Sihlufer bis nach Leimbach nothwendig macht, und beyde, sowohl auf Erleichterung des Verkehrs, vornehmlich und hauptsächlich der Gemeinde Leimbach, dann aber auch dem Spithalamt wegen seiner Besitzungen im Höckler und Soodhof zu wesentlichem Vortheil gereichten, so soll die Gemeinde Leimbach nicht nur nach ihrem Anerbieten, die Anlegung und den Unterhalt der circa 1600. Fuß betragenden obern Straßenstrecke von dem sogenannten Waldkopf weg bis zu dem Dorf, allein auf sich nehmen, sondern auch zu Mitwürkung an den übrigen neuen Straßenarbeiten mittelst Fuhr- und Frohndiensten angehalten werden.
Zur Unterstützung dieses nützlichen Unternehmens übernihmt zwar der Staat die Kosten der ersten Anlegung des Damms oder der Straßenstrecke um den Waldkopf so circa 600. Fuß beträgt; jedoch in der Meynung, daß hiebey die Gemeinde Leimbach nach obigen Bestimmungen mit Fuhr- und Frohnwerk, und auch das L. Spithalamt mit seinen eigenen Fuhren und Arbeiten, in so weit die Bewerbung der Spithalamtsgüter selbst es zuläßt, Hülfe zu leisten verpflichtet seyn sollen. Auch wird der Staat zu der Anlegung des noch übrigen untern Theils der Straße mitwürken. 
Dagegen soll der künftige Unterhalt der ganzen Straßenstrecke von der neuen Brücke bis nach Leimbach mit Inbegriff des Dammes und der Straße um den Waldkopf, ausschließlich den intereßirten Partheyen obliegen, und der Staat hiebey auf keine Weise mehr in Anspruch genommen werden können.
5.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion zugestellt, mit dem Auftrag, in Bezug auf die Ausführung des ganzen Unternehmens nach den oben enthaltenen Bestimmungen mit der L. Spithalpflege die weiters nöthigen Verabredungen und Anordnungen zu treffen.
