L. Stand Zug, wegen der Fuhrrequisition zu Transportierung Rußischer Magazine.
Dem L. Stand Zug wird auf seine, den obigen Fuhrleistungsgegenstand betreffende, in Erwiderung des hießigen Erlaßes vom 10ten dieß eingekommene Zuschrift geantwortet: „Man entnehme mit Vergnügen, daß die dortige Regierung, in Folge des Beschlußes der Eydsgenößischen Versammlung, und auf die von Seite des Herrn Hofrath von Wolframsdorf, Namens der Rußisch-Kayserlichen General-Intendantur eingelangte Special-Requisition, sich bereitwillig habe finden laßen, an die bewußten Fuhrleistungen zu Transportierung von Magazinsvorräthen von Basel nach Altkirch, beyzutragen.  
Wenn nun der L. Stand Zug für diese Leistungen eine Vergütung gewärtige, so stehe man in der Erwartung, daß hierüber von Seite der Kayserlich-Rußischen Intendantur eine billige Abrechnung werde getroffen, und demselben unbezweifelt mitgetheilt werden.
Was den geäußereten Wunsch betreffe, daß die dortigen abgesandten Fuhren bald wieder zurückkehren möchten, – so ersuche man die dortige Regierung, sich deßwegen unmittelbar an den Herrn Hofrath von Wolframsdorf, so wie es auch von Seite des hießigen und anderer L. Stände geschehen ist, wenden zu wollen“.
Das Verlangen hingegen, daß das allfählige Deficit an den Fuhrpreisen, und eintrettende Verlüste an Pferden u.dgl. nach dem durch das Eydsgenößische Reglement bestimmten Anschlage vergütet werden kann, da der hießige Stand, auch als Vorort, über keine Centralcaßa zu disponieren hat, und daßelbe an die Tagsatzung gerichtet werden müßte, – in dieser Rückantwort mit Stillschweigen übergangen werden.
