Fortgesetze Berathung des Strafgesetzbuches.
In dem Entwurfe der neuen Procedur-Ordnung wurden heute die §§. 61 bis 71. behandelt und nachfolgende Abänderungen getroffen:
§. 61. Soll also anfangen: „Auch auf das Daseyn eines Verbrechens oder Vergehens überhaupt, darf eine General-Inquisition niemals ohne einen besondern Grund erhoben werden etc.“
§. 62. Ist von Anfang zu lesen wie folgt: „Um eine allgemeine Untersuchung zu begründen, ist es hinreichend, wenn aus einem dieser Gründe einige Wahrscheinlichkeit entsteht u. s. w.“
§. 64. Linea 17. ist das Citat also zu vervollständigen (S. §. 36–37. – 313. u. s. f.) 
und in Linea 16. lies: „gegen die Wahr-  haftigkeit der Laidung streiten.“
§. 65. Von Anfang lies: „Patentirte Aerzte und Wundärzte sind etc.“
§. 66. Linea 8. lies: „Anzuhalten und dem nächsten Beamteten zuzuführen.“
§. 69. Linea 3. lies: „oder ein Recht begründen.“
§. 70. Linea 2. kömmt der Comma hinter das Wort – entweder; und Linea 8. soll das Wörtchen „einige“ gestrichen werden; auch ist am Ende des gleichen §. in der sechstletzten Linie folgende Veränderung beschloßen – „und wenn derselbe im Fall ist vor Gericht aufzutreten und genugsame Sicherheit zu geben.“
§. 71. Linea 4. und 15. lies Oberamtmann statt Oberamt; und Linea 14. sind die Worte: „Oberamt und“ – wegzustreichen.
