Ansuchen der Gemeinde Elgg, daß der über die Einfriedung ihres Gemeindgutes entstandene Streit der Commißion für administrative Streitigkeiten entzogen und dem Civilrichter überwiesen werden möchte.
Mit Bittschreiben vom 27. v. M. beschwert sich die Fleckengemeinde Elgg: Sie finde sich seit dem Februar d. J. in einen Anstand mit den Eigenthümern der ihr Gemeindgut umgebenden Grundstücke verflochten, indem diese sich weigern, die von Alters her auf ihnen gelegene Verpflichtung, das gedachte Gemeindgut mit einem Friedhaag einzuschließen, gehörig zu erfüllen. Nun habe die L. Commißion für administrative Streitigkeiten, auf ein an sie gelangtes Ansuchen mehrerer benachbarter Gemeinden, dieses Streitgeschäft an die Hand genommen und die dießfällige Klagschrift der Gemeinde Elgg zur Beantwortung mitgetheilt. Da aber die Bittsteller den angeführten Streitgegenstand als eine Sache rein privatrechtlicher Natur ansehen, so bitten sie, daß derselbe nicht  administrativ behandelt, sondern an den Civilrichter gewiesen werde.
Dieses Gesuch legt der Kleine Rath der L. Commißion für administrative Streitigkeiten mit dem Auftrage in die Hand, dasselbe näher zu prüfen, und ein dießfälliges Befinden zu hinterbringen.
