Antwort des L. Standes Thurgau, betreffend die Beschwerde der Gemeinde Steinenbach wegen Steigerung der Steuerforderung von ihren in dem Thurgauischen Gemeindsbezirk Au liegenden Gütern.
Das vom 22sten d. M. datirte Schreiben des L. Standes Thurgau, womit derselbe, in Erwiederung des hierseitigen Erlaßes vom 11ten Jenner d. J. anzeigt, daß derselbe die ihm mitgetheilte Beschwerde der hierseitigen Gemeinde Steinenbach, wegen Steigerung des von ihren im Thurgauischen Gemeindsbezirk Au liegenden Gütern zu entrichtenden Steuerbeytrags, einer nähern Untersuchung unterworfen, er solche zum Theil gegründet gefunden, und also dem Gemeindrath Fischingen die Weisung ertheilt habe, die theils zu Staats- theils zu Municipal-Bedürfnißen geforderte Steuer-Rata von 10. fl. 46. Xr. worunter jedoch 4. fl. 26. Xr. als Kostenantheil für die Aufnahme und Schatzung der Liegenschaften begriffen, um 2. fl. 46. Xr. zu ermäßigen, in Folge deßen dann die Steinbacher anstatt 10. fl. 46. Xr. nur 8. fl. zu bezahlen haben; wobey dann noch bemerkt wird, daß der Gemeind-  rath Fischingen schuldig seye, denen von Steinenbach alljährlich Einsicht in die Anlagen-Rechnungen zu gestatten, und wenn letztere sich durch die Steuerforderung benachtheiliget glauben, sie ihre Beschwerde bey der dortigen Regierung anbringen mögen, – wird dem L. Oberamte Kyburg zu Handen der Gemeinde Steinenbach abschriftlich mitgetheilt, und dem L. Stand Thurgau die gefällige Entsprechung des dießfalls an ihn erlaßenen Ansuchens (lt. Mißiven) verdankt, mit dem Beyfügen, daß man hiesigen Orts zugleich die Hoffnung und Erwartung nähre, es werde auch künftig bey allen dergleichen Steuerangelegenheiten mit Schonung und Mäßigung verfahren, und dadurch allen weitern Anständen vorgebogen werden.
