Ehegericht, wegen der Bitte des Heinrich Schweizer, unehelichen Sohns des Johannes Schweizer von Kirchheim und der Regula Bünzli von Ebmatingen, ihm das Heymathrecht der Mutter zu geben.
Da Heinrich Schweizer, laut ehegerichtlichem Urtheil vom 29sten December 1780. außer-  ehelich erzeugter, aber ehe-, ehr- und erblich erklärter Sohn des Johannes Schweizer von Kirchheim, Oberamts Tübingen im Königreich Würtemberg, und der Regula Bünzli von Ebmatingen, Pfarre Maur, – bittet, daß ihm, da er bis anhin heymathlos geblieben, und ihm das väterliche Heymathrecht unmöglich zu Theil werden könne, der Geschlechtsnahme, das Heymath- und Bürgerrecht seiner Mutter möchte zugesicheret, und somit sein bürgerlicher Status bestimmt werden, und das L. Ehegericht in seiner dießfälligen Weisung vom 23sten Aprill diesen rechtschaffenen Jüngling zu geneigter Willfahr seiner Bitte empfiehlt, – so wird diese ehegerichtliche Weisung mit ihren Beylagen der Commißion des Inneren zugestellt; mit dem Ersuchen, die Stimmung der Gemeinde Ebmatingen rüksichtlich der Ertheilung ihres Bürgerrechts an den Schweizer, und diesen Petenten über das, was er zu Acquirierung des Bürgerrechts zu thun im Stand wäre, zu vernehmen, und ihren daherigen Bericht und Antrag dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
