Antwort an den L. Stand Thurgau, und Auftrag an die Ehrengesandtschaft in Basel, betreffend die hießigen Zuflüße zum Einkommen Thurgäuischer Pfründen.
Nach Anhörung des von der Finanz-Commißion unterm 9ten hujus hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die ihr unterm 8ten May überwiesene Zuschrift der Regierung des Cantons Thurgäu, worinn leztere die Einfrage thut: „welche von den ehemals aus zürcherischen Ämteren bezogenen Pfrund-Einkönften Thurgäuischer Pfarreyen fortdauern werden, und welche hingegen man hierorts inne zu behalten gesinnet sey?“ – wurde beschloßen:
1. Den von der Finanz-Commißion hinterbrachten Conspect über die aus Zürcherischen Staatsämteren fließenden Einkönfte derjenigen Pfründen im Canton Thurgau, deren Collatur dem Canton Zürich zustehet, – der Thurgäuischen Regierung copialiter, jedoch mit Auslaßung der in Margine beygefügten Bemerkungen, und so wie er den heutigen Mißiven beygefügt ist, zu communicieren, und (wie die Mißiven des Näheren zeigen) mit der zuschriftlichen Erklärung zu be-  gleiten:
„Der hießige Stand seye bereit, alle ursprünglichen gegen die Pfründen, deren Collatur ihm zustehe, als Reformiert und Catholisch Aadorf, Weinfelden, Neukirch, Neunforn, Hüttlingen und Schönholzerschweilen, seit einer mehr oder weniger langen Reihe von Jahren, besitzender Decimatur- und Collaturrechte oder auch nur der lezteren halber, aus den hießigen Staatsämteren abgeherrschten Pfarrgehalte und überlaßenen Nuzungen, weiterhin auf bisherigen Fuß fließen zu laßen, wie hiervon das beygelegte Tableau eine nähere Specification enthalte.
Was hingegen die verschiedenen Personalverehrungen, Gratificationen und Zulaagen anbetreffe, welche die ehemalige hießige Regierung, nach ihrem sowohl bischöfflichen als landesherrlichen Nexus mit dem sogenannten Landsfrieden, – mehreren Pfründen deßelben freywillig und aus besonderen Rüksichten habe zufließen laßen, – so befinde man sich, nach der dermahligen Stellung der hießigen Regierung, – schlechterdings außert dem Fall, diese ehemaligen Zuflüße weiterhin verabfolgen zu laßen, sondern müße dieselben vielmehr für alle Zukunft auf das bestimmteste von hießigem Stand ablehnen.“
2. Sowohl das Schreiben der Thurgauischen Regierung vom 30sten Aprill, als der Bericht der Finanz-Commißion vom 9ten Junii, und das Original obgedachten Conspects, –  werden der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Basel zur Benutzung bey Betreibung des Collaturgeschäftes, jedoch aber in der Meynung zu Handen gestellt, daß sie bey der gegen die Thurgäuische Ehrengesandtschaft zu machenden Communication der dießfälligen hießigen Standesgesinnungen, nicht in der im Commißionalbericht enthaltenen Ausdähnung thue, sondern sich lediglich an obige Verbalien der heute an den L. Stand Thurgau erlaßenen Rükantwort halte.
3. Der Finanz-Commißion wird von diesen Verfügungen die zu ihrem Verhalt erforderliche Kenntniß gegeben, und ihr zugleich die dießfalls gehabte sorgfältige Bemühung beßtens verdankt.
