Abänderung der K. Bayerischen Gesandtschaft bey der Eydsgenoßschaft.
Das von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, mittelst Hochdeßelben Circularschreibens vom 27sten Junii communicierte, aus München vom 24sten May datierteSchreiben Sr. Majestät des Königs von Bayern, wordurch die Versetzung des bisherigen K. Bayerischen Minister-Residenten bey der Eydsgenoßschaft, Herren Obersten de Verger, in gleicher Eigenschaft an den Königlich-Würtembergischen Hof, notificiert, und der neue Minister-Resident in der Person des Herren Jean François Antoine d’Olry, gewesenen Bayerischen Residen-  ten an den Höfen von St. Petersburg und Dresden, accreditiert wird, – ist gegen des Herren Landammanns Excellenz durch das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erwiederet worden.
