Das Oberamt Embrach macht eine Einfrage über die nöthige Form der Urkunden zu Entlaßung des Carl Abraham Meyer von Seeb, Pfarre Bülach aus dem hiesigen Landrecht.
Da das Lbl. Oberamt Embrach sub 29sten passati, unter Einsendung einer von dem Stadtmagistrat zu Ansbach im Königreich Bayern ausgestellten Urkunde, wodurch die dortige bürgerrechtliche Aufnahme des Schuhster Carl Abraham Meyer von Seeb, Pfarre Bülach, bezeugt ist, die Einfrage macht, ob solche für die hierseitige Landrechtsentlaßung des Meyer und die Aushingabe seines zu erwartenden väterlichen Vermögens genügen könne, so wird dem Lbl. Oberamte rückantwortlich angezeigt, daß zu solchem Ende einer-  seits das vorliegende und hiemit wieder zurückbegleitete Document mit der Legalisation des betreffenden Kreis-Directiorii und der K. Bayerschen Gesandtschaft in der Schweiz versehen werden, und anderseits der Meyer eine förmliche Erklärung seiner Verzichtleistung auf das hierseitige Landrecht ausstellen müße.
