Dem Herrn Fürstabten von Einsiedeln wird sein Compliment-Schreiben erwiedert, und demselben in Ansehung des gewünschten Wiederbezugs der ehmals in hießigem Kanton beseßenen Gefälle etc. alle mediationsmäßige Rüksicht versprochen.
Die unterm 21sten Aprill eingekommene Zuschrift des Herren Fürstabten von Einsiedeln, worinn derselbe theils sein Vergnügen über die glückliche Beendigung der Wahlen und der Constituierung der vordersten hiesigen Cantonal Regierungsbehörden bezeugt, theils das dortige Gotteshaus zum Wiederbezug aller seiner vormaligen, im hiesigen Kanton beseßenen Gefälle und Eigentums-Erträge empfiehlt, – ist (lt. Mißiven) durch ein angemeßenes Gegenkompliment und durch die Zusicherung zu erwiedern, daß man, in Rüksicht auf ober- wähntes Restitutionsbegehren, alles dasjenige thun werde, was die Vermittlungsakte und die Billigkeit erfordern.
