Publication.
Der Kleine Rath, welcher seit Anfang der letztverfloßenen Woche sein verehrtes und Hochverdientes Mitglied, den HHerrn Staatsrath Joh. Jacob Hirzel, in den Regierungsversammlungen vermißt, und amtlich berichtet ist, daß, nachdem Wohlderselbe sich Montags den 9ten hujus Nachmittags von Hause entfernt, und, nach drey Uhr, zuletzt auf dem zum Schloße Manegg am Ütliberg führenden Fußsteige gesehen worden, alle seither sowohl von der bekümmerten Familie des Abwesenden, als von der Policey veranstalteten angestrengten Nachforschungen, zu keiner weitern Spur geführt haben, muß aus dem unerklärlichen Ausbleiben dieses, in steter Pflichttreue erprobten Regierungsmitgliedes schmerzhafte Besorgniße in Bezug auf das Schicksal seiner Person schöpfen, und sieht sich dadurch veran-  laßt, mittelst gegenwärtiger öffentlicher Anzeige Jedermann, der, ferner oder näher, sich im Falle befinden könnte, irgend etwas zur Entdeckung des Vermißten beyzutragen oder zu berichten, mit Angelegenheit aufzufordern, daß er die unverweilte Anzeige davon dem W. Präsidio der L. Kantons-Policey-Commißion machen möchte, welche mit besonderm Dank angenommen werden wird. 
Zürich den 19. Wintermonath 1829.
Im Nahmen und aus Auftrag
des Kleinen Rathes des Standes Zürich:
Der Erste Staatsschreiber, 
Hottinger.
