Petitum des Herrn Pfarrvicars Leonhardi in Grüningen, um Bewilligung des Vicariats-Additaments.
Ein Petitum des Herrn Pfarrvicar Leonhardi von Grüningen d. d. 30. passati, womit derselbe bey vorgerücktem hohen Alter und damit verbundenen körperlichen Beschwerden, bey der hohen Regierung um günstige Bewilligung des gewohnten Vicariats-Additaments ansucht, wird, nebst dem zu Unterstützung dieses Ansuchens dienenden Begleitschreiben des Herrn Decan Schintz im Fischenthal, dem Hochw. Kirchenrathe zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines Antrags, ob und in wie fern dem Herrn Leonhardi zu entsprechen seyn möchte, in die Hände gelegt.
