Der Präfect des Französischen Departements von Doubs zeigt an, daß man den in hiesigem Spital befindlichen Peter Maçon von Mesliere nach Hause abholen werde.
Auf das hierseitige Begehren vom 28sten passati, antwortet der Präfect des Französischen Departements vom Doubs unterm 6ten dieß, er habe seinen Unterpräfecten beauftragt, die Verwandten des in hiesigem Spital befindlichen Papierergesellen Peter Maçon von Mesliere anzuweisen, daß sie diesen gemüthskranken Menschen beförderlich aus hiesigem Spital abholen laßen.
Von dieser entsprechenden Verfügung wird der L. Wundschau-Commißion durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben. 
