Vorörtliche Mittheilung einer Königl. Französischen Verordnung, betreffend den Bezug von Pensionen und Unterstützungen für Wittwen und Waisen verstorbener Militärs.
Von einer Verordnung Sr. Majestät, des Königs von Frankreich, d. d. 16ten October 1822, welche die von Wittwen und Waisen verstorbener Militärs bey allfälligen Ansprachen auf Pensionen und Unterstützungen zu leistenden Ausweisungen bestimmt, hat der vorörtliche Geheime Rath von Bern, durch eine Zuschrift des Königl. Französischen Herrn Gesandten vom 25sten August amtliche Kenntniß in Begleitung mehrerer sachdienlicher Erläuterungen erhalten, und von diesen Actenstücken durch das Kreisschreiben vom 8ten dieß dem hiesigen Stand einige gedruckte Abschriften eingesandt, von welchen hiermit  der Lbl. Werbungs-Commißion mit der Einladung Mittheilung gegeben wird, sich zu erkundigen, ob Personen in hiesigem Kanton seyen, welche davon Gebrauch zu machen im Falle wären, und wenn solche vorhanden sind, denselben nach Maaßgabe ermeldter Acten die nöthige Anleitung zu ertheilen.
Dem hohen Vorort wird (lt. Mißiven) der Empfang seines Kreisschreibens und deßen Beylagen dankbar bescheint.
