Wegweisung des Jonathan Schättler, gebürtig von Trailfingen im Würtembergischen.
Da der mit einer Cantonsbürgerin von Fluntern verehelichte Jonathan Schättler von Trailfingen, im Königreich Würtemberg, laut dem sorgfältigen Amtsbericht des Herrn Unterstatthalter Kaufmann vom 8ten dieß, dem Rathsbeschluß vom 29sten November v. J. bis jezt kein Genügen geleistet, und für sich  und seine Familie noch keinen erforderlichen Heymathschein beygebracht hat, ungeachtet der dießfalls bewilligte Termin schon seit dem 1sten d. M. verstrichen ist, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Angst, da der Schättler sich in der Gemeinde Oberstraß aufhaltet, – eingeladen, ihm anzusinnen, daß er nun unverzüglich mit Weib und Kinderen den hießigen Canton verlaße; und der Herr Unterstatthalter Kaufmann wird diese Haushaltung, in Ermangelung des nöthigen Heymathscheins, nicht länger in seinem Bezirke dulden.
