Einleitende Verfügungen wegen Verbeßerung und Wiederbesezung der Pfarre Sternenberg.
Der Kleine Rath hat sich durch die umständliche Darstellung des Kirchenraths vom 19ten dieß, von dem moralischen Bedürfniß, die, durch die Resignation  des Herren Pfarrers Hagenbuch erledigte Pfarre Sternenberg, mit einem würdigen, Kenntniße mit Erfahrung vereinigenden Seelsorger zu versehen, und von der Nothwendigkeit einer, die Erreichung dieser Absicht befördernden ökonomischen Verbeßerung dieser Pfarrpfründe lebhaft überzeugt. Er beauftragt demzufolge die Finanz-Commißion, ihm mit möglichster Befürderung einen sorgfältig überdachten Plan dieser in’s Werk zu setzenden Pfrundverbeßerung vorzulegen, – und da die Amtsführung und das Einkommen des abgehenden Herren Pfarrers mit nächster Frohnfaste zu Ende gehen, sich aber gegenwärtig kein Aspirant auf diese Pfründe, so wie sie jezt beschaffen ist, zeigt, sondern einzig Herr Diacon Wirth im Turbenthal, der aber als Capitelshelfer nicht die ganze Woche im Sternenberg zubringen, noch seine Haushaltung dahin translocieren könnte, sich zu Besorgung des Interimsvicariats daselbst gemeldet hat, – so wird der Kirchgenrath eingeladen, bis die definitive Wiederbesetzung dieser Pfründe bäldest möglichst wird vorgenohmen werden können, einen tüchtigen Vicarium dahin zu bestellen, der sich dort aufhalten, mithin nicht nur das Predigtamt versehen, sondern auch die übrigen wichtigen Pflichten eines Seelsorgers daselbst zu erfüllen im Fall seyn, und während dieser Zeit das bisherige Pfarreinkommen zu beziehen haben soll.
