Ein vortheilhaftes Certificat für Herren Major Bleuler beym 4ten Schweizer-Regiment, wird dem Herren Landammann der Schweiz übermacht.
Das von der engeren Militar-Ccommißion mit ihrer Weisung vom 10ten dieß dem Kleinen Rathe übermachte, von dem Herren Salomon Bleuler von hier, Adjudant-Major beym 4ten Schweizer-Regiment in K. K. Französischen Diensten, an Se. Excellenz, den Herren Altlandammann von Reinhard eingesandte, dem Herren Major Bleuler von dem Generalen Delaborde mit einem Begleitschreiben zugestellte vortheilhafte Certificat, – wird, nebst  jenem in vidimierter Abschrift Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, als Nachtrag zu den demselben schriftlich vorgetragenen Empfehlungen für den Herren Bleuler, mit dem Ersuchen übermacht, diese beyden Actenstücke der Schweizerischen Gesandtschaft in Paris, zu fernerem günstigem Gebrauch, zu übersenden.
