Niederlaßung für Joseph Holinger von Waldshut.
Auf das Schreiben des Herrn Unterstatthalter Hotz vom 27sten passati, wird dem mit einem gehörigen Heymathschein und übrigen guten Attestaten versehenen Joseph Holinger von Waldshut, Stuckatur-Arbeiter bey Herrn Vögeli in hier, verehelicht, die Niederlaßung in Außersihl auf vier  Jahre gestattet; in der Meynung, daß er dann, wenn er weiter hier zu bleiben wünscht, den Heymathschein auf gesetzliche Weise erneueret, der Petition beylege.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Statthalter Hotz zu Handen des Gemeindraths von Außersihl nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und den zurükgehörigen Belegen, auch dem Secretariat der Commißion des Inneren zu erforderlicher Notiz zugestellt.
