Waßerrechtsbewilligung für Müller Heinrich Spörri im Fischenthal.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 14ten hujus, dem Müller Heinrich Spörri im Fischenthal, welcher geziemend bittlich um die Bewilligung eines Waßerwerkes an dem Tobelbach daselbst für den Betrieb einer mechanischen Spinnerey eingelangt ist, da sich bey vorgenommener sorgfältiger Localuntersuchung keinerley Schwierigkeiten weder in administrativer noch waßerbaupoliceylicher Hinsicht ergeben haben, auf Fundament des hinterbrachten sorgfältigen Commißional-Antrages, die Errichtung eines Waßerwerkes an bezeichneter Stelle, unter nachfolgenden Bestimmungen Hochobrigkeitlich bewilligt und zugestanden:
1.) Das Waßerwerk soll einzig und allein für eine mechanische Spinnerey dienen, und daher ohne ausdrückliche Bewilligung der Regierung niemals zu irgend einem andern Gewerbe benutzt werden.
2.) Solle der Müller Spörri für dieses Waßerwerk, welches auf die Kraft von 3/4. Mahlgang geschätzt ist, nach Anlei-  tung des Gesetzes, eine jährliche Recognition von 1 1/2. Mütt Kernen entrichten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Grüningen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für den Müller Heinrich Spörri zugestellt.
