Verfügung wegen dem Begehren eines zu Besançon befindlichen Soldaten Romann von Schleinikon an seinen Vogt, und der gegen ihn gebrauchten Drohung.
Da Herr Bezirksstatthalter Angst mit seinem Schreiben vom 19ten dieß drey Briefe einsendet, welche  ein gewißer Heinrich Romann von Schleinikon, gegenwärtig Soldat unter dem Bataillon de Preux Neuchatel zu Besançon, an seinen Vogt zu Schleinikon vom 1sten Februar bis zum 5ten Merz geschrieben, und worinn er von demselben aus seinem, des Romanns, Vermögen vier Louis d’or verlangt hat, mit der im lezten Briefe beygefügten Drohung, ihm, wenn er auch dafür gehangen werden sollte, sein Haus abzubrennen, – so wurde für gut befunden:
1.) Die Landjäger-Commißion zu ersuchen, auf den Romann, wenn er den hießigen Canton betretten sollte, sorgfältige Acht zu bestellen.
2.) Der Commißion des Inneren die eingekommenen Acten zu überweisen, damit dieselbe sich bemühe, das ökonomische Begehren des Romann zu untersuchen, und das angemeßen erachtende zu verfügen oder zu referieren.
3.) Den Herren Bezirksstatthalter Angst einzuladen, daß derselbe einerseits der Landjäger-Commißion das Signalement dieses mehrbenannten hießigen Angehörigen zustelle, und anderseits der Commißion des Inneren einen umständlichen Amtsbericht über den Vermö-  genszustand deßelben, über seine häusliche Lage überhaupt, und über das Benehmen seines Vogts einsende; und:
4.) Dem betreffenden Französischen Commandanten zu Besançon von der Drohung, die der Romann gegen seinen Vogt gebraucht hat, und den übrigen nöthigen Umständen Kenntniß zu geben, damit der genannte Soldat, welcher in seiner Heymath als ein schlechter Mensch bekannt sey, zu Verhinderung des Mißbrauchs eines allfähligen Abschieds, den er begehren würde, zweckmäßig beaufsichtiget werde (s. Missiven).
