Vacante und wiederbesetzte Hauptmannsstelle der Scharfschützen-Reserve.
Nach Anhörung der unterm 21sten hujus von der Militar-Commißion hinterbrachten Weisung, betreffend den sich unlängst ereigneten Todesfall des Herrn Gemeindammann und Scharfschützenhauptmann Hs. Jacob Wild von Richterschweil, – ist aus dem hinterbrachten gesetzlichen Vorschlag, einhellig zu einem neuen Hauptmann der vacanten Scharfschützencompagnie No. 5. der ersten Reserve gewählt worden:
Herr Heinrich Blattmann von Wädenschweil, gewesener Ober-Lieutenant der 1sten Scharfschützen-Compagnie des Succurs-Regiments.
Demselben ist ein Brevet, gleichwie der Militar-Commißion, und dem Herrn Obersten der Scharfschützen-Reserve, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
