Vaterschaftsklage der Anna Günthard von Hombrechtikon gegen Peter Sigg von Rapperschweil.
Auf den Antrag des L. Ehegerichts vom 6ten d. M., wurde die Vaterschaftsklage der Anna Günthard von Hombrechtikon gegen den Ehemann Peter Sigg, Gaßenbesetzer, von Rapperschweil, bey welchem die Klägerin während beyläufig zwey Jahren, da sie als Arbeiterin in der Hürlimannischen Fabrik bey Rapperschweil sich befunden, Kost und Wohnung gehabt hat, der Regierung L. Standes St. Gallen mit dem Ansuchen mitgetheilt, die Veranstaltung zu treffen, daß Sigg über diese Klage vernommen werde, und das dießfällige Verhör der hiesigen Regierung zu Handen des Ehegerichtes zu übersenden.
