Der Regierung des Lbl. Standes Appenzell A. R. wird näherer Aufschluß über den Mißbrauch der dortigen Viehgesundheitsscheine gegeben.
Da sich die Regierung des Lbl. Standes Appenzell A. R. veranlaßt befunden, durch die hierseitigen Bemerkungen über Mangelhaftigkeit der dortigen Viehgesundheitsscheine und den daherigen Mißbrauch, die hiesige Regierung, mit Schreiben d. d. 28. Juny, um dießfällige nähere Angabe von Thatsachen zum Behuf angemeßener Remedur zu ersuchen, und das Lbl. Sanitäts-Collegium, zufolge Auftrag des hohen Rathspräsidii, einen dießfälligen Bericht von dem Lbl. Oberamte Grüningen, als woher die bedeutendsten Beschwerden eingelangt waren, erhoben hatte, so wurde dieser, vom 26. passati datirte Bericht, der hohen Behörde heute vorgelegt, und lautete im Wesentlichen wie folgt:
„Die verschiedenen eingezogenen  Erkundigungen bezeichnen gleichmäßig den Gemeindrathsschreiber Schäfer zu Schwellbrunn als fehlerhaften Scheinaustheiler und einer der eingezogenen Berichte fügt folgende nähere Umstände hinzu:
Es befinden sich in besagtem Schwellbrunn zwey Viehhändler, Christian Fischbacher und Caspar Bräwald, beyde treiben den Handel sehr stark, aber auch gefährlich. Diese beyden Händler besuchen bereits alle St. Gallischen und Thurgauischen Viehmärkte, kaufen und verkaufen, und wenn sie auf einem Markte sechs und noch mehr Stücke Vieh aus dem Kanton Thurgau oder St. Gallen gekauft haben, und an der Stelle wieder verkaufen, so geben sie zu jedem solchen Stück Vieh einen Gesundheitsschein von dem Gemeindrathsschreiber Schäfer in Schwellbrunn geschrieben, wo jeder von ihnen, zu allen Zeiten, wenigstens ein Dutzend solcher Scheine in seinem Taschenbuch vorräthig habe, die sie bey Wochen und Monathen mit sich tragen.
Diese Scheine können um so leichter abgegeben werden, da dieselben das Stück Vieh nicht bezeichnen, ob selbiges ein Ochse, Kuh oder Rind sey, sondern es stehe nur auf dem Schein, ein Stück d. v. Vieh mit Farbe und Alter, mithin können diese Scheine zu jedem Stück Vieh, wenn nur Alter und Farbe eintrifft, gebraucht werden,.
Es sey also der natürliche Schluß daraus zu entnehmen, daß der  Schreiber Schäfer, jedem so viel Gesundheitsscheine gebe, als er verlange, ob er Vieh verkauft habe, oder ob er wirklich mit Vieh auf den Markt fahre, untersuche derselbe nicht, auch sey auf keinem Schein bemerkt, ob der Eigenthümer das Stück Vieh schon verkauft habe, oder ob er Willens sey, selbiges auf einem Markt, und wo, zu verkaufen.
Im vorigen Jahre habe diese Unordnung häufig auch in andern Gemeinden des Kantons Appenzell Statt gehabt“.
Nach Anhörung dieser nähern Angaben, haben UHHerren und Obern erkennt, solche der wohlermeldten Regierung abschriftlich mitzutheilen, und beyzufügen, „da die erste hiesige Anzeige nur im Allgemeinen und ohne specielle Beschwerde gegen einzelne Individuen geschehen, so nehme man nun auch in der Voraussetzung, daß es sich nicht darum handeln könne, die von hiesigen Beamteten pflichtmäßig zu rechtlicher Beweisführung zu ziehen, keinen Anstand, ihr diese vertrauliche Communication zu machen.
Diese einfachen und wahrheitsgemäßen Angaben seyen gewiß ohne mehreres hinreichend, über die Art und Weise des Statt findenden Mißbrauches Licht zu geben, und daher werde es ihrer Einsicht und Klugheit ein Leichtes seyn, die zweckmäs-  sigsten Remedurmittel ausfündig zu machen.
Mit Vergnügen sehe man daher dem Erfolge derselben entgegen, indem es sehr in diesseitigen Wünschen liege, unter gegenseitiger Sicherheit für beyde Theile, den Handel und Verkehr mit Rindvieh möglichst zu erleichtern und zu befördern.
