Einstweiliges Einfuhrverbot für rohe Häute, rohe Wolle, und rohes Unschlitt.
Das Sanitäts-Collegium schreibt unterm 11ten dieß (nach Erstattung seines lebhaften Dankes für die von der Regierung in Ansehung des Militar-Lazareths zu Rheinau unterm 10ten dieß getroffenen Verfügungen): „Aus Vorsorge gegen alle Verbreitung ansteckender Krankheiten unter Menschen und Vieh, habe daßelbe für nöthig erachtet, durch eine unterm 5ten dieß erlaßene Publication, die Einfuhr aller rohen Häute, roher Wolle und rohen Unschlitts, bis auf weitere Verfügung zu verbieten. Diese Verordnung scheine aber theils nicht allgemein bekannt, theils nicht gehörig gehandhabet worden zu seyn, zumahlen jüngster Tagen ein beträchtliches Quantum roher Wolle aus Sachsen kommend, hier eingetroffen sey, und laut Privatnachrichten noch mehrere dergleichen Transporte sich auf dem Weg nach hießigem Canton befinden. Das Sanitäts-Collegium sehe sich daher in die Nothwendigkeit versetzt, die Hohe Regierung dringend zu ersuchen, dergleichen Quarantaine-Anstalten, wie selbige im November des Jahrs 1804. bis in die Mitte des Jahrs 1805. gegen das gelbe Fieber, vielleicht nicht so nothwendig, als in dem  gegenwärtigen Augenblicke getroffen worden seyen, neuerdings anzuweisen, damit einerseits dem Eintritte verdächtiger Waren auf den Grenzen Einhalt gethan, anderseits die bereits eingetroffenen Waren sorgfältig verwahrt werden können“.
Um nun die Gefahr von Ansteckung möglichst abzuwenden, hat der Kleine Rath zuvörderst das von dem Sanitäts-Collegio ausgesprochene einstweilige Verbot der Einfuhr aller rohen Häute, roher Wolle und rohen Unschlitts, bis auf weitere Verfügung bestätiget, zugleich aber die wohlverordnete Commißion wegen der Grenzzoll-Anstalten ersucht, sich mit dem HHerrn Landammann Heer, als Eydsgenößischem Oberaufseher jener Anstalten, in‘s Einvernehmen zu setzen, und nach gemeinschaftlicher Berathung dem Kleinen Rathe ein Gutachten sowohl über die Einfuhrverbots-Execution, und nöthigen Quarantaine-Anstalten in hießigem Canton, als die in diesen Beziehungen an die L. Stände zu erlaßenden Anträge und Einladungen zu hinterbringen.
Inzwischen wird den L. Grenzständen Basel, Schaffhausen, Argau, Thurgau, St. Gallen und  Graubündten, von dem obgesagten Einfuhrverbot (lt. Mißiven) vorläufig Kenntniß gegeben; mit der Anzeige, daß die hießige Regierung sich vorbehalte, denselben deshalben nähere Eröffnungen zu machen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Sanitäts-Collegio, unter Belobung seiner Sorgfalt, mitgetheilt.
