Das Obergericht hat erlaubt, daß der contumacirte Falsarius Martin Schultheß wegen Geisteszerrüttung einstweilen zu Wittenweil im Canton Thurgau versorgt werde, jedoch die Contumazsentenz bestätigt.
Das Obergericht zeigt der Regierung unterm gestrigen Dato an, daß es, auf die ihm von den Herren Brudern des sub 26sten passati, wegen begangener Falsa contumacierten, dermahlen in Constanz befindlichen Martin Schultheß zur Limathburg von Zürich, gemachte Schilderung seiner ärztlich bezeugten Geistes-Zerrütung und die beygefügte Bitte, daß, da sie ohne dem durch den Unglüklichen so sehr beschädigt worden, und es ihnen deßwegen höchst beschwerlich fallen müßte, ihn noch außer Lands auf eine zwekmäßige Weise zu versorgen, die über ihn verhängte Bannisierung aus gesammter Eidgenoßschaft, auf die Bannisierung aus unserm Canton beschränkt werden möchte, – zwar die ausgefällte Sentenz bestätigt, zugleich aber auch, in Rüksicht, daß die Geisteszerrüttung des Bestraften eine sorgfältige Pflege erfordere, und seinen ohne dem so sehr geschädigten Verwandten diese Pflege so viel möglich er-  leichtert werden müße, die Erlaubniß ertheilt habe, den gedachten Martin Schultheß in Wittenweil so lange zu versorgen, als es seine Umstände nothwendig erfordern, daß aber hiebey seinen Herren Brüdern es zur Pflicht gemacht worden sey, dem Obergericht eine förmliche Garantie, daß diese Erlaubniß nicht mißbraucht werde, zu leisten, einer- und anderseits sich dazu auch die Einwilligung des Lob[lichen] Cantons Thurgau zu verschaffen.
Bey dieser Notification hat es, da die Contumaz-Sentenz übrigens von dem Obergericht bestätigt worden ist, lediglich sein Bewenden.
