Den Gebrüdern Spörri von Fischenthal wird für ihr abgebranntes Fabrikgebäude auf der Elba, Pfarre Wald, die volle Aßecuranz-Entschädigung zuerkannt.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion erstattet mit Weisung vom 24. v. M. einen umständlichen Bericht über die am 19. gl. M. in der Gemeinde Wald Statt gehabte Feuersbrunst, wodurch das den Gebrüdern Spörri von Fischenthal zugehörende für fl. 5000. versicherte Fabrikgebäude auf der Elba No. 25. c. ein Raub der Flammen wurde.
Ungeachtet aller, mit größter Sorgfalt angestellter Nachforschungen, ist es bis dahin noch nicht gelungen, über die Entstehung dieses Brandes auch nur den mindesten Aufschluß zu erhalten; hingegen hat sich in Folge näherer Untersuchung die Angabe des den Gebrüdern Spörri durch dieses Brandunglück an unversicherter Fahrhabe verursach-  ten Verlustes von fl. 20,000. auf fl. 14 000. reducirt.
Da laut eingelegtem Verbalproceß das fragliche Fabrikgebäude durch den Brand völlig zerstört worden ist, so nimmt der Kleine Rath, in Genehmigung des Commißionalgutachtens, keinen Anstand, den Brandbeschädigten den vollen Betrag der Aßecuranz-Summe mit fl. 5000. zuzuerkennen. 
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Oberamt Grüningen zu Handen der Gebrüder Spörri Kenntniß ertheilt.  
