Neues Werbungs-Reglement.
Die verordnete Werbungscommißion hinterbringt in Folge des ihr, bey ihrer Einsezung unterm 6.ten Aprill ertheilten Auftrags, sub 18ten hujus den sorg-  fältig ausgearbeiteten Entwurf eines, zu Vervollständigung der ehemaligen Verordnungen, abgefaßten Werbungs-Reglements.
Da dasselbe bey der von Artikel zu Artikel fortgesezten Berathung dieser Behörde, sehr zwekmäßig, und ganz nach den Grundsäzen befunden worden ist, welche die vorjährige Tagsazung bey der Vorschrift über die kapitulationsmäßige Militairwerbung als Richtschnur angenohmen hat, so wurde es mit verdientem Dank gegen die Werbungscommißion, mit Beyfügung zwar einziger Bestimmungen in den §.§. 2. u. 16. genehmigt, dem Protocoll beyzurüken, und derselben mit der Anweisung zu Handen zu stellen beschloßen, dieses Reglement sorgfältig zu handhaben, und wenn es bey eintrettender bedeutenderer Werbung von ihr nöthig befunden wird, durch den Druk bekannt zu machen.
Werbungs-Reglement.
1. Jeder Werber, der beauftragt ist, in hiesigem Canton Mannschaft anzuwerben, soll sich so lange aller Werbung enthalten, bis er von der durch die Regierung verordneten Werbungscommißion, ein Werbpatent erhalten, sonsten er als Falschwerber von der Commißion dem competierlichen Richter zur Bestrafung überwiesen werden soll.
2. Um ein Werbpatent erhalten zu können, muß ein Werber bereits als Officier, Unterofficier oder Soldat unter einem anerkannten Schweizerregiment und einer Compagnie eines Züricherischen Hauptmanns dienen.
3. Jeder Werber solle längstens 2. Tage nach seiner Ankonft in hiesigem Canton sich vor der Werbungscommißion stellen, und sich vor derselben legitimieren.
4. Ist die Vollmacht zum Werben an jemand ertheilt worden, dem die Commißion  ein Patent zu bewilligen Bedenken trägt, so wird sie den betreffenden Fall und die Gründe, warum das Begehren abgewiesen worden, der Regierung zu fernerer Verfügung überweisen, und dem Betreffenden ad interim das Werben untersagen.
5. Ist die eingelegte Vollmacht annehmbar, so ertheilt die Commißion dem Werber das behörige Patent gegen Erlag von 4. Franken, und wird der Werber bey Empfang deßelben der Commißion durch ein Handgelübd an Eidesstatt anloben, daß er dem Ihme vorgelesenen Werbreglement und den dießörtigen Gesezen und Verordnungen nachleben werde.
6. In dem Werb-Patent soll bestimmt seyn, für wie lange es gültig ist, keines soll für länger als 4. Monat gegeben werden, wo sodann neuerdings dafür einzukommen ist.
7. Wann ein Werber sein Patent gehörig erhalten, so soll er dasselbe von dem Statthalter, in deßen Bezirk er seinen Werbplaz aufzuschlagen gedenkt, visieren laßen.
8. Das von dem Herren Statthalter visierte Werbpatent solle derselbe dem Gemeindammann in der Kirchgemeinde, wo er zu werben willens ist, vorweisen.
9. Der Werber solle bey seinen Werbungs-Angelegenheiten die ordonanzmäßige Uniform seines Regiments immer tragen, und auf jedem Werbplaz die deutliche Anzeige angeschlagen seyn, für welchen Dienst, für welches Regiment und womöglich für welche Compagnie geworben wird.
10. Unter Strafe der Zurükziehung des Patents ist keinem Werber erlaubt, an andere Commißionsweise Werbpatente zu gaben oder zu leihen.  
11. Kein Werber solle einen anderen in seiner Werbung stören oder ihme Leute abwendig zu machen suchen.
12. Jedem Werber liegt ob, auf fremde und unpatentierte Werber zu wachen, selbige sogleich dem Gemeindammann der betreffenden Gemeinde zu laiden, damit dieselben allenfalls arretiert, und der Vorfall der Commißion einberichtet werden könne.
13. Kein Werber soll Arglist oder eitle Versprechungen, welche er nicht zu erfüllen im Stande ist, gebrauchen, weßwegen sich auch jeder enthalten wird, Rekruten als Ober- oder Unterofficier anzuwerben.
14. Der Werber soll einen jeden Cantons-Einwohner, der sich anwerben zu laßen gedenkt, vor allem aus befragen, ob er schon in Kriegsdiensten gedient, ob er desertiert, oder Falls er in einem anerkannten Schweizer-Regiment gedient, ob er seinen Abschied erhalten? Kann über diesen lezten Punkt der Rekrut sich nicht ausweisen, so ist er nicht anzunehmen, sondern dem nächsten Vollziehungsbeamten zu verzeigen.
Der Werber soll keinen aufnehmen, welcher in Lehrjahren steht, oder seine Frau [besonders wenn er Kinder hat] seinen Meister oder seine Elteren muthwillig verläßt.
Er soll auch keinen annehmen, der ihme nicht von dem Pfarrer des Orts einen Taufschein übergiebt, auf welchem bemerkt seyn soll, ob er schon zu der h. Communion admittiert worden sei?
Ohne Bewilligung der Militar- und Landjäger-Commißion soll er keinen Mann aus der Standes-Compagnie oder den Landjägern annehmen, eben so wenig aus einem Miliz-Corps während selbiges in Aktivität ist.
Wenn Musterungen oder Waffenübungen der Miliz statthaben, sollen sich die Werber des Werbens auf den be-  treffenden Sammel- oder Exercier-Pläzen gänzlich enthalten.
15. Kein Rekrut soll aus einer Gemeinde abgeführt werden, ohne daß derselbe dem Gemeindammann des betreffenden Orts vorgeführt werde, und von demselben dem Werber ein versiegeltes Zeugniß des Namens, Alters, Stands, Geburts-Orts, der Zeit und Bedingniße der Anwerbung des Rekruten übergeben worden, welches der Werber bey der allgemeinen Vorstellung übergiebt.
16. Kein Werber darf einen Angeworbenen Rekruten, welcher Handgeld empfangen, gegen Geld oder Belohnung mehr entlaßen, sondern dergleichen Begehren sollen zu näherer Untersuchung und allfähliger Verfügung, vor die Werbungs-Commißion gebracht werden, welche einem Werber, wenn er hierin als fehlbar zum Vorschein kommt, das Werbungspatent zurükziehen, und ihn dem competierlichen Richter zu angemeßener Bestrafung überweisen wird.
17. Der Führer eines Recrutentransports wird der Werbungscommißion 2. von ihm unterzeichnete gleichlautende Verzeichniße der Mannschaft des Transports eingeben, auf welchem der Tauf- und Geschlechts-Namen, Geburtsort und Alter, und Stand eines jeden Manns eingeschrieben ist; für die Rekruten aus hiesigem Canton sollen die Taufscheine beygelegt seyn, und bey jedem besonders bemerkt werden, für wie viel Zeit er angeworben, und die Summe, so ihme als Handgeld versprochen worden.
18. Wenn nun hierauf die Mannschaft befragt und mit den Verzeichnißen und Attestaten verglichen worden, so wird das einte Doppel des Rekruten-Verzeichnißes, von der Commißion unterzeichnet, besiegelt, und an das Hauptdepot  des betreffenden Regiments addreßiert dem Führer zurükgegeben, das andere Doppel, nachdem die Mannschaft behörig eingetragen, in das Archiv der Commißion niedergelegt.
19. Dem Führer eines Transports wird dann ein Generalpaß von der Commißion ertheilt, in welchem der Name, Alter, Maaß, Stand, Heymath, Wohnort und Anwerbungskreis eines jeden Rekruten enthalten seyn muß. Dieser Paß der Werbungscommißion wird von der Staatscanzley legalisiert.
20. Für jeden auf dem Verzeichniß befindlichen Mann werden 4. Bazen Emolumente entrichtet.
21. Sowohl auf den Werb- und Sammelpläzen als auch auf den Transports und den Nachtstationen sollen die Werber und Führer keine Ungebührlichkeiten gestatten. Dieselben sollen jeder Ortspolizey unterworfen seyn, und für ihre Transporte ganzlich verantwortlich seyn.
22. Weder auf den Werb- und Sammelpläzen noch auf dem Transport soll die Herabwürdigung eines Dienstes, für welchen in hiesigem Canton geworben wird, geduldet werden, noch weniger aber ist gestattet, daß andere Schweizerregimenter oder Compagnien aus eben demselben Dienst, für welchen der Transport bestimmt ist, herabgesezt werden.
23. Diejenigen Rekruten, so bey der Transportvorstellung von der Werbungs-Commißion ihrer eingegangenen Dienstverpflichtung entlaßen werden, sollen mit einem schriftlichen Zeugniß der Commißion in ihre Heymath zurükgesandt werden, welches Zeugniß dem betreffenden Gemeindrath zugestellt wird.
24. Jeder Rekruten-Transport, so aus einem andern Canton durch den unsrigen zieht, solle durch den Führer des Transports dem Statthalter des ersten  Bezirks, wordurch er geht, vorgestellt, und demselben das Verzeichniß der Rekruten vorgelegt werden. Im Fall unter einem solchen Transport ein Signalisierter sich befindet, so hat der Statthalter denselben von dem Führer des Transports zurükzufordern, und in unverhof[f]tem Weigerungsfall, den Vorfall unverweilt der Werbungscommißion einzuberichten. – Findet der betreffende Statthalter nichts ordnungswidriges bey dem Transport, so ist das Verzeichniß der Rekruten oder der Paß für dieselben mit seinem Visa gegen Erlag von 2. Franken zu versehen, welcher in den Nachtstationen dem ersten Vollziehungsbeamten der betreffenden Gemeinde vorgewiesen werden, und die Richtigkeit deßelben mit der Mannschaft des Transports controliert werden soll.
25. Die Rekruten-Transporte sollen niemals über 40. Mann stark seyn, und bey Tag und nur auf der Hauptstraße reisen, in jedem Nachtquartier sich von einem Beamten, oder dem Wirth ein Zeugniß guten Betragens geben laßen, um selbiges bey ihrem Austritt aus dem Canton bey dem Vollziehungs-Beamten vorweisen zu können.
26. Nach geschehener Vorstellung des Transports vor der Werbungs-Commißion ist verbotten, jemand in den Transport aufzunehmen; sollte ein Werber dargegen handeln, so ist die Commißion beauftragt, das ihm ertheilte Werbpatent zurükzuziehen, und den betreffenden Werber dem competierlichen Richter zur Bestrafung zu überweisen.
27. Allen Vollziehungsbeamten wird der Auftrag gegeben, den Werbern in ihren Berufsangelegenheiten  an die Hand zu gehen, und denselben gegen jene, über welche sich ein Werber mit Grund wegen Betrug oder andern ungebührlichen Handlungen zu beklagen hat, schleuniges Recht zu verschaffen.
28. Sollte es sich zutragen, daß ein Angeworbener mit solchen Leibsschäden behaftet wäre, welche ihn zum Militärdienst untüchtig machten, und er hätte selbige dem Werber verheimlicht, so solle derselbe vor dem competierlichen Richter gesucht, und nebst dem Ersaz des Betrags der ergangenen Kosten nach Umständen annoch bestraft werden.
29. So bald ein Rekrut auf der Controle der Werbungscommißion eingetragen, und er, seye es auf dem Marsch zum Regiment oder im Lauf der Dienstszeit sich der Desertion verschuldigen würde, so solle auf beschehenes Ansuchen des betreffenden Regiments-Commandanten, Bataillons-Commandanten, oder des Werbers, welcher einen von dem Rekruten-Transport desertierten Mann anzeigt, von der Werbungs-Commißion ein Gewalts-Patent zu seiner gefänglichen Einziehung bewilliget werden, welches aber wo möglich, ehe es in Vollziehung gesezt werden kann, dem Statthalter des betreffenden Bezirks vorgewiesen werden solle.
