Verfügungen und Antwort an den Vorort über die zwey Begehren des Herrn General von Gady wegen Adreßirung der Correspondenz, und zu gestattende Postfreyheit.
Der mit den Verrichtungen des Generalobersten der Schweizertruppen beauftragte Herr General von Gady, eröffnete in einem von dem hohen Vorort Bern durch Cirular [sic!] vom 11ten dieß den Lbl. Ständen abschriftlich mit-  getheilten Schreiben vom 6ten dieß, in Betreff der Correspondenz-Adreßen und der Portofreyheit, zwey Wünsche: 
1.) Verlangt er nähmlich, daß sowohl die hohen Stände, als einzelne Individuen, die sich in Dienstsachen an ihn zu wenden im Fall wären, ihre Briefe, Begehren, Belege u. s. f., zwar allerdings wie bisher an ihn (den Herrn Generalen von Gady) richten, aber dabey nicht vergeßen möchten, sie in Umschlag unter Adreße à S. A. R. Monseigneur le Duc de Bordeaux, Colonel Général des Suisses, zu legen, und sie also postfrey an die französische Grenze abgehen zu laßen, von wo aus sie dann ebenfalls postfrey weiter beförderte, und dem Herrn General von Gady richtig zu Handen kommen werden.
Der hohe Vorort unterstützt dieß Begehren seines Orts um so unbedenklicher, als die Briefe und Sendungen der Eydsgenößischen Behörde an Herrn von Gady seit mehrern Jahren ganz richtig und regelmäßig unter Einschluß an den Generalobersten gegangen seyen, und es wirklich dem erstern nicht zuzumuthen wäre, die daherigen Portokosten auf sich zu nehmen. 
Der 2te Wunsch sodann geht dahin, daß dem Herrn von Gady, deßen Unterschrift für alle, in das Fach des Generalobersten einschlagende Ausfertigungen auch während seiner Abwesenheit erforderlich sey, auch für die ihm, wenn er in der Schweiz sich aufhalte, dahin zugesandten: Le Duc de Bordeaux contrasignierten Pakete, sowie hinwieder für die von ihm von der Schweiz aus an die Regimenter, oder sonst wohin erlaßenen, mit amtlicher Signatur versehenen Sendungen, die Postfreyheit im Umfang der Eydsgenoßenschaft zu Theil werde, was der Herr General um so billiger zu seyn erachte, als es meistens Intereßen Schweizerischer Angehörigen seyen, die den Gegenstand dieser Correspondenz ausmachen.
Ueber dieses zweyte Begehren bittet der Geheime Rath des Vororts Bern die Lbl. Stände, ihre Gesinnungen zu äußern, dieselben jedoch – bey verfloßener Zeit – nicht mehr an ihn, sondern an den nächst eintretenden neuen Vorort zu eröffnen.
Da die hohe Regierung die beyden benannten Begehren der gegenwärtigen Stellung des Herrn Mar-  schall von Gady und deßen ausgebreitetem Geschäftsverkehr angemeßen findet, so sollen dieselben theils der Lbl. Werbungs-Commißion, um in Ansehung des erstern auf entsprechende Weise zu verfahren, theils der Lbl. Postdirection rücksichtlich des andern Begehrens mit der Äußerung abschriftlich mitgetheilt werden, daß die hohe Regierung bereit sey, auch die in diesem Punct begriffene Postfreyheit im Umfang hiesigen Kantons zu gestatten, in so fern die übrigen Lbl. Stände die Sache aus dem gleichen Gesichtspuncte ansehen und diese Bewilligung auch ihrerseits ertheilen.
Von diesem gefaßten Beschluß ist dem mit künftigem Jahr eintretenden hohen Vorort Luzern, durch das (laut Mißiven) alsdann abzuerlaßende Schreiben, Kenntniß zu geben.
