Recharge an die Regierung von St. Gallen, auf die Petition des Johannes Dändlikers von Stäfa, worin er seine Frau Susanna Barbara Ambühl aus dem Toggenburg nebst seinem Kind reklamiert.
Da die, laut Protokoll vom 19ten September a. p., von Seite der St. Gallischen Regierung unterm 12ten d. gl. M. eingekommenen Antwort zeigt, daß die derselben unterm 10ten September übermachte Sentenz des Obergerichts vom 14ten May in Sachen des Johannes Dändlikers von Stäfa gegen seine Ehefrau Susanna Barbara Ambühl aus dem Toggenburg, dieser leztern mitgetheilt worden sey, hierauf aber nichts weiter erfolgt, sondern von dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann unterm 9ten dieß neuerdings eine vom  7ten dieß datierte Petition des gedachten Dändlikers, worin dieser seine Ehefrau und Kind reklamiert, eingesendet worden ist, so wurde beschloßen, unter Beziehung auf jenes frühere Schreiben vom 10ten September wiederum, mit dem in den Mißiven enthaltenen Schreiben an die Regierung des Cantons St. Gallen zu gelangen, und dieselbe zu ersuchen, die zu Berichtigung dieses Geschäfts dienlichen Verfügungen zu treffen.
