Ratification des erneuereten Salzlieferungs-Tractats mit der Französischen Salzadministration.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Salzdirection, in Zuzug des HHerren Rathsherren Pestaluz, hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens vom 16ten Octobris, rüksichtlich der auftragsmäßig mit der Französischen Salzadministration und ihrem Delegierten, Herren Munier, gepflogenen Unterhandlungen, wegen Erneuerung des Salztractats und der damit in Verbindung stehenden Liquidation der hierörtigen Schuld-  forderung an das Haus Catoire Duquesnoy et Compagnie, – wurde erkennt, den vorgelegten, zwischen Herren Rathsherr Finsler, als Präsident der Salzdirection und Herren Benoit, Mitglied der Französischen Salzadministration, abgeschloßenen, und von der Französischen Salzadministration bereits unterm 8ten d. M. gutgeheißenen Salz- und Lieferungstractat, so wie er unter dem heutigen Datum den Urkunden der Staats-Canzley einverleibt ist, auch hierorts Obrigkeitlich zu ratificeren; da aber, laut dem eingangserwähnten Bericht, die geforderete Abrechnung, in Bezug auf die bewußte Schuldforderung von dem Französischen Delegierten beharrlich abgelehnt worden ist, und der Tractat dießfalls keinerley Stipulationen enthält, so soll der hießigen Ratification beygefügt werden, daß der hießige Stand sich ausdrücklich und bestimmt vorbehalte, seine Rechte und Forderungen gegen alle diejenigen geltend zu machen, welche für die seiner Zeit den Unternehmeren der Französischen Salztransporte zum Behuf dieses Diensts gemachten Geldvorschüße, Rechnung zu  geben schuldig sind.
Die beyden Exemplare des abgeschloßenen Tractats werden der Salzdirection zu Handen gestellt, um das eine derselben an die Französische Salzadministration abgehen zu laßen, das andere aber, welches mit der Französischen Ratification bereits versehen ist, in ihrem Archiv aufzubewahren.
