Der Schwängerungsfall zwischen Christian Fischer von Marbach im Rheinthal und Cleophea Heer von Töß, wird der Regierung von St. Gallen zu Handen des dortigen evangelischen Ehegerichts überwiesen.
Auf den Antrag des Lbl. Ehegerichts vom 20. d. M., wurde der Regierung Lbl. Standes St. Gallen mit heutiger Zuschrift von der im abgewichenen September in hiesiger Stadt unter Eheversprechen erfolgten Schwängerung der Cleophea Heer von Töß durch den Zimmergesellen Christian Fischer von Marbach im Rheinthal, sowie von des Letztern seither eingetretener nachrichtloser Abwesenheit, mit dem Ansuchen Kenntniß gegeben, dieses Geschäft bey der dortseitigen evangelischen Matrimonial-Behörde anhängig zu machen, damit, wo möglich, das von Fischer eingegangene Eheversprechen vollzogen, oder, wenn dieß nicht bewerkstelligt werden könnte, über den Fall abgesprochen, das Kind dem Fischer als ehelich und erbfähig mit allen daherigen Folgen zuer-  kannt und das Urtheil der hiesigen Regierung zu Handen des L. Ehegerichts mitgetheilt werde. Dieser Zuschrift wurden der Fingerring, welchen die Heer von Fischer als Ehepfand erhalten zu haben behauptet, und ein Brief des Letztern beygelegt, worin er unter Anzeige seiner bevorstehenden Abreise von Zürich das mit der Heer eingegangene vertrauliche Verhältniß und das ihr ertheilte Eheversprechen anerkennt.
Von dieser Verfügung wurde dem Lbl. Ehegerichte durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
