Austheilung der Denkpfenninge und Ehrenmedaillen, und dießfällige Schreiben von Herrn Landammann und vom L. Stand Argau.
Die Zuschrift Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz vom 26ten hujus, worinn derselbe das ihm übermachte Exemplar der aus Veranlaßung der neulichen Unruhen, im hießigen Canton eigens verfertigten Medaille, – und das unterm 24ten hujus eingekommene Schreiben des L. Standes Argau, worinn derselbe die ihm unterm 17ten hujus gemachte Ankündigung von baldiger Versendung der Denkpfenninge und Ehremedaillen, mit der Anzeige verdankt, daß er bereits die nöthigen Anstalten zur Vertheilung derselben getroffen habe, – sind lediglich ad acta gelegt, übrigens aber bey diesem Anlaß der  Bericht erstattet worden, daß nunmehro die Medaillen und Denkpfenninge bereits in den Cantonen Zürich, Schwytz, Unterwalden, Glarus, Schaffhausen, Appenzell, Argau und Bündten ausgetheilt oder wenigstens dahin versendet seyen, und daß die Canzley im Fall zu seyn glaube, anfangs der könftigen Woche auch noch an die übrigen betreffenden L. Stände, als Bern, Freyburg, Solothurn und Basel die Versendung zu machen.
