Gesezliche Vorschrift betreffend die auf Ostern 1805 verfaßungsmäßig von den Zünften vorzunehmende Vervollständigung und Censur des Großen Raths.
In Fortsetzung und Beendigung der bereits am lezten Samstag angehobenen Berathung über den von der Organisations-Commißion sub 11ten Ju-  lii hinterbrachten Gesetzes-Entwurf über die auf Ostern 1805 verfaßungsmäßig von den Zünften vorzunehmenden Vervollständigung und Censur des Großen Raths, – wurde nunmehro beschloßen, dem Großen Rath bey seiner nächsten Zusammenkonft dießfalls die nachstehende Weisung und Gesetzes-Vorschlag zu hinterbringen:
Weisung.
Der 14te und 18te Paragraph unserer Cantonsverfaßung bestimmen, daß wenn in dem Großen Rath Stellen erlediget werden, die Zünfte alle zwey Jahre diejenigen wieder ergänzen sollen, so sie unmittelbar besezt hatten, und daß, je zu zwey Jahren um, auf Ostern eine Commißion von 15 Mitgliederen, welche durch das Loos auf jeder Zunft aus fünf der zehn ältesten, fünf der zehn beträchtlichsten Eigenthümer, und fünfen aus allen Mitgliederen der Zunft ohne Unterschied zusammengesezt ist, entscheiden solle, ob die Censur über ein Mitglied des Großen Raths, das nicht zugleich des Kleinen Raths ist, vorgenohmen werden solle oder nicht? Da nun diese Wahl verfaßungsmäßig auf nächste Ostern vor sich gehen soll, – so hat sich der Kleine Rath von der Nothwendigkeit überzeugt, ein besonderes Gesetz und Reglement über diesen Gegenstand zu entwerfen, welches bey den dießfälligen Operationen zum Leitfaden diene. Somit ist der in Beylaage enthaltene Project entstanden, welcher dem großen Rath zur näheren Prüffung und gut findendem Entscheid vorgelegt wird.
Gesetzliche Vorschrift betreffend die auf Ostern 1805 verfaßungsmäßig von den Zünften vorzunehmende Vervollständigung und Censur des Großen Raths.
Der Große Rath, in Betrachtung, daß zu Vollziehung der Artikel 14 und 18 der Verfaßung des Cantons Zürich, eine bestimmte nähere  Anleitung und Vorschrift erforderlich ist, 
Verordnet:
1. Die in den Zunftverzeichnißen jeder Zunft eingeschriebenen Bürger versammeln sich am 31 Merz 1805, nach Beendigung des Morgen-Gottesdiensts in den durch den Beschluß der Regierungs-Commißion vom 17ten Merz 1803 festgesezten Versammlungsorten, und unter dem Vorsitz des Gemeindammanns derjenigen Gemeinde, in welcher die Zunft versammelt ist. Wo ein Statthalter sich in einer Zunft befindet, der nicht Mitglied des Großen Raths ist, da führt dieser den Vorsiz, und falls der Gemeindammann Mitglied des Großen Raths wäre, so wird er durch den Gemeinds-Präsidenten, und dieser, wenn er sich im nämmlichen Fall befindet, durch das im Rang zunächst auf ihn folgende Mitglied des Gemeindraths des Versammlungsorts ersezt.
In der Stadtgemeinde Zürich wird der Kleine Rath denjenigen Bürger jeder der 13 Zünfte ernennen, der die Versammlung präsidieren soll.
2. Der Kleine Rath wird begwältiget, rüksichtlich auf die Einschreibung derjenigen Bürger, welche erst seit dem Frühjahr 1803 zum gesezlichen Alter oder anderen, damahls noch nicht beseßenen Stimmfähigkeits-erfordernißen gelangt, mithin noch nicht in die bestehenden Zunftregister eingeschrieben sind, – so wie rüksichtlich auf die nöthige Revision dieser bestehenden Zunftregister überhaupt, annoch vor der nächsten Wiederbesammlung der Zünfte die angemeßenen Verfügungen zu treffen.
3. Die auf den 31ten Merz zu veranstaltende Versammlung jeder Zunft wählt allervorderst aus ihrer Mitte, durch offenes und relatives Stim-  men-Mehr einen Schreiber und zwey Stimmenzähler.
4. Der Kleine Rath wird den Präsidenten derjenigen Zünfte, deren unmittelbar im Großen Rath zu besezende Stelle erledigt ist, davon Anzeige geben, und sie werden diese Anzeige hinwieder der Zunftversammlung eröffnen und dieselbe einladen, zu einer neuen Wahl für die erledigte Stelle zu schreiten.
5. Wählbar sind diejenigen Mitglieder einer Zunft, welche 25 Jahre alt sind und ein Grundstük oder versicherten Schuldbrief von 5000 Schweizerfranken, eigenen und freyen Vermögens besitzen.
6. Die Wahl geschiehet durch geheimes und absolutes Stimmenmehr. Die Stimmzedel werden jedem Zünfter zugestellt, damit er in der Zunftversammlung selbst, den Namen deßen, dem er seine Stimme geben will, auf den Stimmzedel schreibe, oder denselben, wenn er nicht schreiben kann, durch einen der Stimmzehler oder den Schreiber, auf den Zedel schreiben laße.
7. Die Stimmzedel sollen sogleich vor der ganzen Versammlung verlesen und gezählt werden, und wann durch das erste Stimmenmehr kein absolutes Mehr herauskommt, so wird ein zweytes Mehr vorgenommen, und dabey lediglich auf die im ersten Mehr schon vorhanden gewesenen Personen hin gestimmt; wenn aber auch dann noch kein absolutes Mehr sich ergeben würde, so soll zwischen den zwey höchsten Mehren, durch die Hand des Präsidenten das Loos gezogen werden.
8. Das neu gewählte Mitglied des Großen Raths ist verpflichtet, den Beweis seiner Wahlfähigkeit und des dazu erforderlichen Vermögensstandes unverzüglich und persönlich bey einer von dem Kleinen Rath dießfalls  zu beauftragenden Commißion zu leisten; als wozu der betreffende Bezirks- oder Unterstatthalter jedes neu gewählte Mitglied unmittelbar nach der Wahl aufforderen soll.
9. Nach vollendeter Wahl des in den Großen Rath zu ernennenden Mitglieds, oder in denjenigen Zünften, wo keine solche Wahl erforderlich ist, gleich nach vorgenommener Ernennung des Schreibers und der Stimmzähler, ladet der Präsident die Versammlung ein, zur Besetzung der durch den 18ten Articul der Cantons-Verfaßung bezeichneten Commißion zu schreiten.
10. Diese für die Censur der Mitglieder des großen Raths bestimmte Commißion einer jeden Zunft, soll verfaßungsmäßig bestehen, aus 15 Mitgliederen, nemmlich aus 5 der 10 ältesten, 5 der 10 beträchtlichsten Eigenthümer und aus 5 aus allen Gliederen der Zunft ohne Unterscheid, insgesammt durch das Loos ausgeschiedenen und bezeichneten Bürgeren.
11. Den vereinigten Gemein-Räthen jeder Zunft liegt ob, in einem, vor der Versammlung der Zunft zu veranstaltenden Zusammentritt, das Verzeichniß der zehen ältesten Bürger sowohl, als jenes der zehen beträchtlichsten Eigenthümer ihrer Zunft zu entwerffen, und daßelbe zwey Tag vor Abhaltung der Zunft-Versammlung dem Präsidenten derselben zu übergeben.
12. Aus dem Verzeichniß der Ältesten werden die Gemeind-Räthe diejenigen Bürger weglaßen, die wegen Altersbeschwerden, den Zunftversammlungen beyzuwohnen sich nicht mehr im Stande befinden.
13. Als die zehn beträchtlichsten  Eigenthümer der Zunft werden diejenigen angesehen, welche in den Jahren 1802 und 1803 die stärksten Gemeinds-Anlagen für Requisitionen und andere Gemeinds-Lasten bezahlt haben.
14. In der Stadtgemeinde Zürich wird der Gemeindrath für jede der 13 Zünfte die betreffenden gedoppelten Verzeichniße verfertigen, und dasjenige der 10 beträchtlichsten Eigenthümer jeder Zunft, nach dem Maaßstabe der in den Jahren 1802 und 1803 für die Truppen-Verpflegung bezahlten Beyträge oder Anlagen entwerfen.
15. Wenn zur Vervollständigung des Verzeichnißes der 10 beträchtlichsten Eigenthümer einer Zunft zwischen mehreren Bürgeren, welche eine gleich starke Anlage bezahlten, muß gewählt werden, so entscheidet das Loos, das in der zu Verfertigung der benannten Verzeichniße bestimmten Zusammenkonft der Gemeindräthe, durch die Hand des Präsidenten gezogen wird.
16. Die würklichen Mitglieder des Großen Raths, mit Ausnahme derjenigen, die auch des Kleinen Raths sind, können weder in diese Verzeichniße aufgenommen werden, noch in ein Loos für die Besezung der Commißion fallen.
17. Wann in dem Verzeichniß der 10 beträchtlichsten Eigenthümer einer Zunft solche Bürger zum Vorschein kommen sollten, die bereits sich auf jenem der 10 Ältesten finden, so werden dieselben auf dem ersteren Verzeichniß durchgestrichen, und durch die auf sie folgenden beträchtlichsten Eigenthümer ersezt.
18. Der Präsident der Zunftversammlung legt dieser die von den Gemeindräthen verfertigten Verzeichniße der zehn ältesten Bürger und der zehn beträchtlichsten Ei-  Eigenthümer [sic!] der Zunft vor; worbey er sich der nachstehenden Formul bedient: a.) Es ergiebt sich aus dem bey der Stelle befindlichen Auszug aus den Taufregisteren der zu dieser Zunft gehörigen Kirchgemeinden, daß nachstehende die 10 ältesten Zünfter sind, nämmlich: N. N. geboren den … Tag … Monats … im Jahr … also alt … Jahre u. s. f.
b.) Es ergiebt sich aus dem bey der Stelle befindlichen Auszug aus den Protocollen und Steuer-registern der zu dieser Zunft gehörigen Gemeinden, daß nachstehende 10 Bürger diejenigen Zünfter sind, welche in den Jahren 1802 und 1803 die beträchtlichsten Beyträge an ihre betreffenden Gemeindanlagen geleistet haben, nämmlich: N. N. u. s. f.
19. Es wird hierauf zur Ziehung des Looses geschritten. Die Stimmenzähler legen 10 gleich große, von dem Schreiber der Versammlung ausgefertigte Zedel, deren 5 mit dem Wort „gewählt“ bezeichnet, die 5 andern aber leer sind, zusammengerollt in einem Beutel. Der Präsident läßt hierauf die 10 Ältesten, in der Reyhe, wie sie auf dem Verzeichniße stehen, einen Zedel ziehen; für allfällig Abwesende fordert er einen beliebigen Bürger der Zunft zu Ziehung des Looses auf. Die gezogenen Zedel werden von dem Präsidenten geöffnet, und jenne Bürger, welche die mit dem Wort: Gewählt bezeichneten Zedel zogen, sind Mitglieder der Commißion.
20. Das Gleiche geschieht hierauf zwischen den 10 beträchtlichsten Eigenthümeren.
21. Nachher werden so viel Zedel, als Mitglieder der Zunft sind,  nach Abzug der 10 schon gewählten Commißionsglieder und derjenigen Zünfter, die als Glieder des Großen Raths nicht wählbar sind, in einen Beutel gethan. Von diesen Zedeln sind fünf mit dem Wort „Gewählt“ bezeichnet, die übrigen aber leer. Jedes Mitglied zieht einen Zedel, und jene fünf, welche die mit dem Wort „Gewählt“ bezeichneten herausziehen, sind Mitglieder der Commißion.
22. Niemand darf seine Ernennung in die Commißion ausschlagen, und sollte ein Gewählter, unüberwindlicher Hinterniße wegen, der Commißion nicht beywohnen können, so sollen dardurch die Verrichtungen derselben weder aufgeschoben noch gehinderet werden.
23. Nach vollendeter Besetzung der Commißion entläßt der Präsident die Versammlung mit der Anzeige, daß in so fern die Commißion auf Zurükberufung eines Mitglieds des Großen Raths antrage, er die Zunft auf den nächstkommenden Dienstag [2 Aprilis] wieder zusammenberufen werde.
24. Die Commißion jeder Zunft soll sich am Tage nach ihrer Ernennung [1 Aprilis] vormittags besammeln. Sie wird von dem ältesten Mitglied eröffnet, wählt sich aber sogleich einen Präsidenten und Schreiber aus ihrem Mittel.
25. Die Commißion hat sich verfaßungsmäßig über die Entscheidung der Frage zu berathen, ob die Zurükberuffung eines Mitglieds des Großen Raths von der Zunft vorzunehmen seye? Es können aber [nach Vorschrift der Verfaßung] diejenigen Mitglieder des Großen Raths, welche zugleich Mitglieder des Kleinen Raths sind, von keiner, und directe gewählten Mitglieder des Großen Raths, nur von derjenigen Zunft, von der sie sind gewählt worden, zurükberuffen werden, und es dehnt sich  mithin das Zurükberuffungsrecht einer jeden Zunft nur auf ihr direct gewähltes Mitglied, oder an deßen statt auf eines der sämmtlichen indirect gewählten Glieder des Großen Raths aus; mit der schon erwähnten Einschränkung, daß keine Glieder, die des Kleinen Raths sind, zurükberuffen werden können.
26. Wann die Frage wegen Zurükberuffung eines Mitglieds des Großen Raths von der Mehrheit der Commißion bejahend entschieden ist, so bezeichnet die Commißion das Mitglied selbst, über deßen Abruffung die Zunft entscheiden soll. Die Commißion muß aber bey Anwendung des Grundsazes der Abrufung durch absolutes Mehr die Person des Abzuruffenden bezeichnet haben, um der Zunft einen Antrag zur Abruffung machen zu können. Wenn in der Commißion kein absolutes Mehr rüksichtlich auf die abzufruffende Person obwaltet, so wird gleich als ob die Frage der Abruffung im Allgemeinen, verneinend beantwortet worden, nichts weiters vor die Zunft gebracht. Wenn aber die Stimmen in der Commißion gleich getheilt sind, – so entscheidet der Präsident, und wird auf diese Weise ein absolutes Mehr gebildet.
27. Der Verbal-Prozeß der Verrichtungen der Commißion wird von allen ihren Mitgliedern unterzeichnet, und dem Zunftpräsidenten noch am gleichen Vormittag [1ten Aprilis] übermacht. Jede spätere Eingabe, so wie jede spätere Versammlung der Commißion ist ungültig und bleibt ohne Wirkung.
28. Hat die Commißion auf die Zurükberuffung eines von ihr bezeichneten Mitglieds des großen Raths angetragen, so beruft der  Zunftpräsident die Zunft auf Dienstag [den 2 Aprill] neuerdings zusammen. Er legt ihr den Verbal- Prozeß der Berathung der Commißion vor und ladet sie ein, sogleich über die Frage abzustimmen, ob das bezeichnete Mitglied des Großen Raths zurükberuffen werden solle oder nicht?
29. Dieses geschieht durch geheimes Stimmenmehr und durch Stimmzedel, die an die Mitglieder ausgetheilt werden, und auf welche jedes derselben „Ja!“ oder „Nein!“ schreibt.
30. Die Stimmen werden durch die Stimmzähler laut gezählt, und der Präsident eröffnet der Versammlung das Resultat der Abstimmung.
31. Um die Zurükberuffung nach sich zu ziehen, wird verfaßungsmäßig ein Stimmenmehr erforderet, das größer ist als die Hälfte, nicht bloß aller Anwesenden, sondern aller stimmfähigen Zunftgenoßen; so wie dann auch diejenigen Mitglieder des großen Raths, die von mehr als einer Zunft auf das Verzeichniß der Candidaten gebracht worden, nur durch die Stimmenmehrheit der stimmfähigen Bürger einer gleichen Anzahl von Zünften zurükberuffen werden können.
32. Wann eine Zunft die Zurükberufung des von ihr directe gewählten Mitglieds des Großen Raths beschloßen hat, so schreitet sie sogleich, und nach Anleitung des von der ehemaligen Regierungscommißion unterm 17ten Merz 1803 emanierten Wahlreglements, und der §§ 5, 6 und 7 des gegenwärtigen Gesezes zur Wahl eines neuen Mitglieds des Großen Raths.
33. Nach vollendeter Wahl, oder, in so ferne keine solche stattfand, nach eröffnetem Resultat der im § 27 bezeichneten Abstimmung, entläßt der Präsident die Versammlung.  
34. Der Zunftpräsident wird unverzüglich den von ihm, dem Schreiber und den Stimmenzähleren unterzeichneten Verbalprozeß aller Verrichtungen der Zunft sowohl, als ihrer Commißion, dem Statthalter des Bezirks zu Handen des Kleinen Raths einsenden.
35. Der Kleine Rath wird eine tabellarische Übersicht aller dieser Zunftverrichtungen dem Großen Rath bey seiner nächsten Zusammenkonft vorlegen, und es wird alsdann zu Ersezung der allfällig durch Zurükberuffungen erledigten Stellen indirecte gewählter Mitglieder des Großen Raths, durch Ziehung des Looses aus der Candidaten-Liste, geschritten werden.
