Der Brandschaden in dem zu Uster stehenden Spinnmaschinengebäude des Rudolf Frey von Eßlingen, wird in die Aßecuranz-Rechnung aufgenommen.
Aus einem Berichte der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 24sten hujus, haben UHHerren und Obern vernommen, daß den 3ten Januar, Morgens frühe in dem zu Uster neuerbauten Spinnmaschinen-Gebäude des Rudolf Frey von Eßlingen Feuer entstanden, durch welches sechs Querbalken, ein doppelter Unterzug, zwey Boden mit 24. Klafter Gipsdecke durchgebrannt und nebst zwey Ofen gänzlich verdorben, der weitere Ausbruch aber glücklich verhütet worden.
Die amtliche Untersuchung über die Ursache des Brandes ergiebt, daß solcher höchst wahrscheinlich durch  einen Riß entstanden, den der Zug zwischen dem obern und untern Ofen wegen öfterm Einheizen bekommen, indem sonst kein anderer Grund entdeckt werden konnte.
Dieses Gebäude war laut Bericht mit der No. 56. bezeichnet, zu gesetzlicher Zeit im letzten Monath December von dem Eigenthümer dem Gemeindrathe mit der Schatzung von fl 8000. zur Aufnahme in den Aßecuranz-Cadaster eingegeben, allein zur Zeit, als der Brand Statt hatte, der Bericht des Oberamtes über die jährliche Revision, noch nicht an die Commißion gelangt, und also auch diese Eingabe noch nicht von ihr ratificirt worden.
Indeßen waltet kein Bedenken in Bezug auf das gehörige Verhältniß der bemeldten Aßecuranzsumme zu dem Gebäude ob, nach welcher laut Schatzung der Experten, der Schaden 1/24l. des Ganzen, und also 333. 1/3. fl. beträgt.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißionalgutachtens, hat daher die Hohe Behörde, ohne denjenigen allgemeinen Bestimmungen vorzugreiffen, welche künftig bey Revision des Brandaßecuranz-Gesetzes in Bezug auf Schatzungseingaben u. s. w. eintreten dürften, lediglich mit Rücksicht auf den Specialfall, und in Betrachtung, daß dieses Gebäude dem Gemeindrathe zum gesetzlichen Zeitpunkte zur Aufnahme in den Cadaster eingegeben war, auch keine Ein-  sprache gegen die Schatzung Statt findet, erkennt, es solle dieser Schaden von 333. 1/3. fl in die dießjährige Rechnung aufgenommen, und dem Rudolf Frey vergütet werden.
Von diesem Beschluße wird der L. Brandaßecuranz-Commißion und dem L. Oberamte Greiffensee zu Handen des mehrerwähnten Hauseigenthümmers Kenntniß gegeben.
