Ehegerichtliche Weisung, wegen des für Jacob Enderli von Baßerstorf nachgesuchten ehelichen Status.
Es ergiebt sich aus der Weisung des L. Ehegerichts vom 12ten dieß, und deren Beylagen (wovon die einte – ein Brief des Herrn Pfarrer Scheuchzer zu Baßerstorf – dem L. Ehegericht seiner Zeit zurückzustellen ist) – daß der zu Baßerstorf verburgerte Jacob Enderli, Weinschenk beym Tannenbaum an der Oberen Straße, Willens ist, seinen, mit der nun zu Bahlingen im Würtembergischen, verheyratheten Anna Keller von Andelfingen, außerehelich erzeugten, durch  Urtheil vom 10ten März 1798. ihm als unehelich zugesprochenen, circa 16. Jahr alten Sohn, Jacob Enderli, in hießiger Stadt bey Meister Fäsi das Büchsenmacher-Handwerk erlernen zu laßen. Da aber die bestehende Handwerksordnung fordert, daß jeder Knabe, der zum Handwerk aufgedungen werden will, ehelicher Herkunft sey, so bewog dieß den Vater des ermeldten Knaben, um ihm nach besten Kräften zu seinem Glücke behülflich zu seyn, sich für ihn dahin zu verwenden, daß ihm ein ehelicher Status ertheilt werden möchte, gegen welches Begehren bey dem E. Stillstand zu Baßerstorf keine Schwierigkeiten obwalten.
Was nun deßhalben zu verfügen sey, darüber wird die Commißion des Inneren, unter Zustellung der dießfälligen Acten, ersucht, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen.
