Petition des Scharfrichters Volmar in hier, wegen Executionsbesoldung und Befreyung von Brüken- und Weggeld zu Eglisau.
Die Petition des Scharfrichters Joh. Sebastian Volmar, d. d. Außersihl 17. October, wird wegen des darinn enthaltenen Gesuchs um Vergütung der bey Executionen, die mit Verbrennung verbunden sind, erforderlichen Brennmaterialien, – der Justiz-Commißion, und der lezte Theil der Petition, betreffend die nachgesuchte Befreyung von dem Brüken- und Wegzoll zu Eglisau, auszugsweise der Finanz-Commißion zu Hinterbringung ihrer Berichte und Gutachten überwiesen.
