Ansuchen des Herren Diacons Leemann zu Kilchberg, um Bewilligung eines Personal-Additaments.
Die eingekommene Zuschrift des Herren Diacon J. Heinrich Leemann von Kilchberg vom 25sten November, das ehrerbietige Ansuchen enthaltend, daß, da das sehr geringe Einkommen des dasigen  Diaconats, bey der stattgehabten Ausgleichung der Pfarr-Einkünfte überhaupt, nicht verbeßeret worden seye, ihm in dieser Beziehung sowohl als in Rüksicht seiner geleisteten vieljährigen Dienste, – ein lebenslängliches Personal-Additament bewilliget werden möchte, – wird dem L. Kirchenrath mit der Einladung zugestellt, dem Kleinen Rath über dieses Gesuch seine gutächtlichen Ansichten zu hinterbringen.
