Bestimmung wegen der Wohnungen der Oberamtleute und des denselben zuzutheilenden Ausgeländes.
Auf die von der Finanz-Commißion mit ihrer Weisung vom 21sten Hornung gemachte  Einfrage, wie es rücksichtlich des den Oberamtleuten gesetzlich auszuweisenden freyen Wohnung, und des denselben allfählig zuzutheilenden Ausgeländes, gehalten werden solle? –, : ; haben MHHerren und Obern der Finanzcommißion darüber folgende Anleitung ertheilt: 
1.) Der Ausdruck des Gesetzes, freye Wohnung, ist dahin zu verstehen und anzuwenden, daß jedem Oberamtmann auf der Landschaft am Hauptorte des Amtsbezirks, ein Gebäude mit so viel Pflatz, als zu einer anständigen und in jeder Hinsicht dem Bedürfniße entsprechenden Wohnung erforderlich ist, nebst Hofreite und einem Garten, oder wo kein solcher vorhanden ist, an deßen Stelle das nöthige Pflanzland unentgeldlich eingeräumt und überlaßen werden solle. 
2.) Solle der eint oder andere Oberamtmann wünschen, daß ihm mehreres Ausgeländ, wie z.B.  zum Unterhalt von ein Paar Haupt Vieh, angewiesen werde, so wird die Finanzcommißion begwältiget, demselben je nach Maaßgabe der Umstände und des Bedürfnißes, das benöthigte Land nebst den erforderlichen Gebäuden, gegen einen ange-  meßenen Zins pachtweise zu überlaßen, jedoch immer nur in solcher Beschränkung, daß daraus kein sogenannter Gütergewerb entstehen kann.  
