Zuchthausstrafe des Johannes Egli ab der Hohrüti, Gemeind Küßnacht.
Dem Herren Unterstatthalter Kaufmann ist, auf sein Schreiben vom gestrigen Dato, die Anweisung zu geben, den, von dem Bezirksgericht Horgen unterm 27sten passati wegen wiederholter Dieberey für 1 1/2. Jahre ins Zuchthaus zu öffentlicher Arbeit verurtheilten Johannes Egli ab der Hohrüti, Gemeinde Küßnacht, lediglich nach der Bestimmung dieses eingesandten Urtheils hieher in das Zuchthaus bringen zu laßen. Und da das Bezirksgericht in dem mehrgedachten Urtheil sich auf den 26sten §. pag. 92. des, dem Großen Rathe vorgelegten, von demselben aber nicht angenohmenen Entwurfs eines Strafgesetzbuchs bezieht, so wird die Justiz- und Polizeycommißion das Bezirksgericht hierüber in seine gehörige Stellung weisen.
Das Urtheil aber wird der Zuchthauscommißion zugestellt.
