Holzverkaufsmißbräuche zu Zell.
Dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur ist auf sein Schreiben vom 30sten passati, worinn derselbe theils auf seine frühere Anzeige von den im Turbenthal statt haben-  den, den Creditoren zum großen Nachtheil und Schaden gereichenden Mißbräuchen im Fällen von aller Gattung Holz sich bezieht, theils einen nachträglichen, sorgfältigen Bericht über verschwenderischen Holzverkauf in der Gemeinde Zell erstattet, – zu antworten, daß jene, die Gemeinde Turbenthal betreffenden Beschwerden, zu Untersuchung dieses Gegenstandes im Allgemeinen, besonders in Ansehung des für die Creditoren erwachsenden Schadens, einer Regierungscommißion überwiesen worden seyen, so wie auch der gegenwärtige Bericht des Herren Bezirksstatthalters der Forstpolizey-Commißion zu Vorberathung der weiter nöthig findenden Verfügungen zugestellt wird. Hierbey soll aber der Herr Bezirksstatthalter Steiner eingeladen werden, den zu Turbenthal und Zell im Schwang gehenden strafbaren Mißbräuchen, bey welchen, wie es scheint, hauptsächlich die §.§. 4. 6. und 7. der erneuereten Forstordnung vom 14ten May 1807. übertretten werden, nach Anleitung dieses Gesetzes ein Ziel zu setzen, daselbst das Fällen und Abführen von Bauholz aus den Waldungen einstweilen zu untersagen, und die weiteren Verfügungen der Regierung zu gewärtigen.
