Aufforderung, einen Fünftheil des scalamäßigen Geldcontingents zur Verfügung des Eidgenößischen Oberstkriegscommißarius in Bereitschaft zu halten.
Ein vom 9ten d. M. datirtes Schreiben des vorörtlichen Staatsrathes zu Luzern überbringt die Anzeige, daß die daselbst versammelte außerordentliche Tagsatzung dem Eidgenößischen Kriegsrath einen Credit von 200,000. Schweizerfranken, nämlich 40,000. Franken für Besoldung des in Dienstthätigkeit berufenen Theils des Eidgenößischen Generalstabs, und 160,000. Franken für Anlegung eines Vorrathes von Korn und Getreide, bewilligt, und dabey beschloßen habe, diese Summe 
a.) Durch Erhebung des fünften Theils eines scalamäßigen Geldcontingents 
mit 	Frk[en] 107855.
b.) Durch einen gleich hohen Zuschuß aus der verfaßungsmäßigen 
Kriegscaßa mit	Frk[en] 107855.
zusammen 	Frk[en] 215,710.
zu decken; wobei der sich ergebende Überschuß von 15710. Frk[en] auf Abschlag ei-  ner künftigen Geldbewilligung in der Rechnung des Oberstkriegscommißairs vorgetragen werden soll. 
Da nun diesem Beschluße zufolge, der hiesige Stand als sein Betreffniß an dem ausgeschriebenen Contingentsfünftel die Summe von 14800. Frk[en] zu baldiger Verfügung des Eidgenößischen Oberstkriegscommißariats zu stellen und hierüber die Anweisungen des Kriegszahlmeisters der Armee, Herrn Oberstlieutenant Balthasar, zu gegenwärtigen hat, so wird die L. Finanz-Commißion beauftragt, der Staatscaßa-Verwaltung die dießfalls erforderliche Weisung zugehen zu laßen.
