Auftrag zum Entwurf einer Instruction, betreffend eine Schuldforderung der Curatel der Wittwe Burkhart und Sohn von Basel an die Eydsgenoßenschaft.
Das von dem L. Stand Basel mit Schreiben vom 25sten April eingesandte, und auch bereits dem Vorort zur Mittheilung an die Eydsgenößischen Stände eingegebene Memorial des mit der Liquidation der Maßa des ehemaligen Handelshauses Wittwe Burkhardt und Sohn beauftragten Curators, betreffend eine schon früher gemachte, aber von den beyden Ständen Zürich und Bern, denen laut dem Wiener-Receß die Bezahlung der Helvetischen Schulden obliegt, abgelehnte Schuldforderung von 19980. Frk[en]. an die Eydsgenoßenschaft, wird, nebst den Beylagen, dem Staatsrath zu-  gestellt, um dem Kleinen Rath den Entwurf einer der hiesigen Ehrengesandtschaft auf die bevorstehende Tagsatzung, wo der Gegenstand soll behandelt werden, zu ertheilenden dießfälligen Instruction, zu hinterbringen.
