St. Gallisches Gesetz wegen Paternitätsfällen.
Das unterm 12ten May von dem Großen Rath des Cantons St. Gallen emanierte, und unterm 22sten ejusdem von dem dortigen Kleinen Rath anhero communicierte Gesez betreffend die Paternitätsfälle, – soll dem hießigen Ehegericht copialiter zugestellt, und dem L. Stand St. Gallen seine dießfällige Communication (laut Mißiven) mit dem Beyfügen verdankt werden, daß man hierorts die Grundsätze jenes Gesezes ganz analog mit der gegenseitig bestehenden Verkommniß über die Behandlung von Paternitäts-Angelegenheiten gefunden habe.
