Aufforderung an die Oberämter zu Einsendung ihrer Berichte zum Behuf der periodischen Erneuerung der Amtsgerichte und Gemeindammänner.

Actum Samstags den 20. April 1822.
Auf Befehl des Hochgeachten Junker Amtsburgermeisters Reinhard.
a. Da das Gesetz vom 16ten Christmonath 1815., betreffend die Organisation des Gerichtswesens, in dem 11ten §. über die Amtsrichter verordnet: „Ihre Amtsdauer ist auf vier Jahre festgesetzt, die Austretenden sind aber stets wieder wählbar. Alle zwey Jahre im Maymonath wird die Hälfte der Amtsrichter eines jeden Gerichts erneuert. Den ersten Austritt bestimmt das Loos“; und da die Erneuerung der ersten Hälfte der Mitglieder aller Amtsgericht im Jahr 1818, die der zweyten Hälfte im Jahr 1820. geschah, mithin dieß Jahr wieder die in der ersten Hälfte begriffenen Mitglieder zu erneuern sind, so werden dieselben respective allen HHerren Oberamtmännern am Schluß der gegenwärtigen Erkanntnuß nahmentlich angezeigt und diese eingeladen, der hohen Regierung ein amtliches Zeugniß über die Person jedes in diese Erneuerung fallenden Herrn Amtsrichters, in Hinsicht auf ihre Amtsverrichtungen und ihren Fleiß, beförderlich einzusenden, damit diese Zeugniße zum Behuf der Erneuerung in der ersten Hälfte des kommenden Monaths May hier in Bereitschaft liegen.  
b. Zugleich sind die HHerren Oberamtmänner eingeladen, über die Amtsverrichtungen der sämtlichen Gemeindammänner und Gemeindraths-Präsidenten, welche zufolge des 3ten §. des Gesetzes vom 18ten Christmonath 1815, betreffend die Organisation der Untervollziehungsbeamtungen etc., auf eine zweyjährige Amtsdauer gewählt sind, den sorgfältigen Bericht beförderlich einzusenden, den der angeführte Gesetzesartikel vorschreibt, da dann die hohe Regierung die Erneuerung der Gemeindammänner und Gemeindraths-Präsidenten im Lauf des kommenden Maymonaths vornehmen wird. 
Amtgericht Zürich. 
Herr Hs. Conrad Stutz von Zürich.
 “     Jacob Escher von Zürich.  
 “     Conrad Schultheß von Zürich. 
 “     Hs. Jacob Klöti von Köschenrüti. 
Amtsgericht Knonau. 
Herr Rudolf Bär in der Hübschern. 
 “     Heinrich Bickel von Affholtern. 
Amtsgericht Wädenschweil. 
Herr Hs. Heinrich Rellstab von Rüschlikon. 
 “     Hs. Conrad Hüni von Horgen. 
Amtsgericht Meilen. 
Herr Johannes Bühler von Uirikon. 
 “     Heinrich Brändli von Meilen. 
Amtsgericht Grüningen. 
Herr Hs. Jacob Bachmann von Ringweil. 
 “     Joh. Jacob Keller im Fischenthal.  
Amtsgericht Kyburg. 
Herr Johannes Boßhard von Altlandenberg. 
 “     Hs. Conrad Pfister von Kyburg. 
Amtsgericht Greiffensee. 
Herr Hs. Jacob Homberger von Wermentschweil. 
 “     Jacob Denzler zu Greiffensee. 
Amtsgericht Winterthur. 
Herr Joh. Rudolf Schellenberg von Winterthur. 
 “     Erhard Wolf im Turbenthal. 
 “     Joh. Jacob Huggenberger von Elgg. 
Amtsgericht Andelfingen. 
Herr Johannes Sigg im Eigenthal. 
 “     Johannes Merz von Buch. 
Amtsgericht Embrach. 
Herr Hs. Conrad Nägeli in Bülach. 
 “     Hartmann Keller von Glattfelden. 
Amtgericht Regensperg. 
Herr Conrad Meyer von Regenstorf. 
 “     Hs. Ulrich Derrer von Oberglatt. 
