Erklärung gegen den hohen Vorort, daß man wünsche, es möchte in Betreff der Reisegelder für die Recruten in Französischem Dienst bey den Bestimmungen der Capitulation verbleiben.
Es theilte der Eidgenößische hohe Vorort Luzern den sämtlichen am capitulirten Militärdienst mit Frankreich Theil habenden Ständen die Ergebniße der, zufolge eines von den respect. Gesandtschaften auf letzter Tagsatzung gefaßten Conferenzbeschlußes, angestellten nähern Untersuchung in Betreff der Königl. Französischen Verordnung vom 26. Octobris v. J. mit laut welcher die Reisegelder, so bisher für die zu den Regimentern gehenden Recruten mit 15. Centimes pr. Stund bezahlt wurden, nunmehr nach Etappen berechnet werden sollen, wodurch in dem Betrage dieser Vergütung Abänderungen entstehen. 
Die Beylagen A. B. und C. enthalten die Abschrift dießfälliger Correspondenz-  acten, und unter Litt. D. ist eine Vergleichungs-Tabelle und Berechnung beygefügt, was die Werbungen eines jeden Kantons nach dem neuen Systeme beziehen, woraus sich ergibt, daß die einen dabey gewinnen, die andern hingegen verlieren, und unter diesen letztern, die hiesige 30. Centimes auf den Mann einbüßt. 
Diese Communication ist mit der Einladung verbunden, daß die Stände nunmehr beförderlich ihre Entschließungen über die weitern Behandlungen des Geschäftes äußern möchten. 
Es haben daher MHHerren und Obern beschloßen, sich laut Mißiven gegen den hohen Vorort, unter Verdankung seiner Bemühung, dahin auszusprechen: 
„Wenn man zwar bemerke, daß die hierseitige Werbung bey der neuen Einrichtung einigen Verlust erleide, so sey es dennoch nicht so fast dieser Umstand, als vielmehr und hauptsächlich die Betrachtung des schon wieder eintretenden Falles einer von Seite der Französischen Regierung ausgehenden einseitigen Abweichung von den vertragsmäßigen Bestimmungen der Capitulation, welche gegründete Bedenken erwecke, und die hiesige Regierung bestimme, den lebhaften Wunsch auszusprechen, daß diese Reisegelder auch fernerhin auf den bisherigen Fuß vergütet, und darin so wenig  als überhaupt in allen übrigen Bestimmungen der Capitulation einseitige Abänderungen Statt finden möchten.“  
