Conferenz-Protokoll und Antrag an die capitulirenden L. Stände, wegen der Thurgauischen Beschwerde, betreffend die ohne Angabe von Motiven erfolgte Entlaßung und Pensionirung des Herrn Oberstlieutenant Rogg und andrer Officiere vom K. Niederländischen Schweizer-Regiment Ziegler.
Da die Gesandtschaft des hohen Standes Thurgau gegen die hiesige den angelegenen Wunsch äußerte, die Gesandtschaften der sämtlichen an dem Regiment Ziegler Theil habenden Stände zu einer Conferenz einzuladen, um sich mit ihnen über die von der Thurgauischen Regierung bey Gelegenheit der Entlaßung des Herrn Oberstlieutenant Rogg und einiger andrer Officiere (dem Vernehmen nach des Herrn Major Hofmeister von Zürich und eines Herrn Unterlieutenant Gmür aus dem Kanton St. Gallen) auf die Bahn gelegte Frage:
„Ob und durch wasfür Schritte für die Zukunft willkührlichen Entlaßungen von Stabs- und andern Officieren  vorzubeugen wäre, des nähern zu berathen“: so nahm die hiesige Gesandtschaft keinen Anstand, in Folge der bereits früher gegen die Regierung von Thurgau geäußerten Bereitwilligkeit, diesem Wunsche zu entsprechen, und es hatte wirklich ein Zusammentritt der sämtlichen Gesandtschaften Montags den 16ten dieß Statt.
Aus dem von MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Hirzel, unter mündlicher sorgfältiger Beleuchtung, vorgelegten Protokoll dieser, unter Wohldesselben Vorsitz abgehaltenen Conferenz, ergibt sich ferner über die Verhandlungen derselben folgendes:
„Die Thurgauische Gesandtschaft wiederholte mündlich die nähmliche Eröffnung, welche bereits unterm 12ten passati (lt. Kl. Raths-Protokoll vom 16ten ejusdem) schriftlich an die hiesige Regierung gelangt war, und bemerkte zugleich, daß es bis jetzt nicht möglich gewesen sey, über die Gründe der Entlaßung des Herrn Oberstlieutenant Rogg, welche einzig und allein auf dem in abschriftlicher Uebersetzung beyliegenden, auf die Königliche Verfügung vom 25sten April sich gründenden Schreiben des K. Niederländischen General-Commißärs des Kriegswesens vom 25sten May beruhe, irgend eine nähere Auskunft zu erhalten, und  daß man also, bis solches geschehen sey, annehmen müße, daß sie bloß willkührlich erfolgt sey. Die Gesandtschaft von Thurgau entwickelte hierauf sehr umständlich die bedenklichen Folgen von dergleichen willkührlichen Entlaßungen, sowohl für die Stellung der capitulirenden Stände gegen die Niederländische Regierung, mit welcher sie contrahirt haben, und gegen die sie nichts von ihren Rechten vergeben dürfen, als auch für die gegenseitige Stellung der Kantone unter sich, die leicht durch so einseitige und willkührliche Eingriffe auf die nachtheiligste Weise verändert und gefährdet werden könnte.
In der Umfrage zeigte sich, daß die übrigen Gesandtschaften ohne alle Instruction über diesen Gegenstand waren, zumal die Regierung von Thurgau ihrer Eröffnung an den hiesigen Stand noch keine weitere Folge gegeben hatte. Sie konnten sich daher für einmal nicht anders, als privatim und vertraulich darüber äußern, und behielten sich die Einholung näherer Anweisung und Instruction von Seite ihrer hohen Committenten vor. Nichts desto weniger traten sie vorläufig in so weit in die Ansichten der Gesandtschaft von Thurgau ein, daß sie zwar wenig Hoffnung äußerten, daß in dem, was bereits geschehen, irgend eine  Abänderung werde ausgewirkt werden können, es aber der Wichtigkeit der Sache allerdings angemeßen fanden, für die Zukunft möglichste Vortrachtung zu thun, und somit wünschten, es möchten ihre Regierungen auf angemeßene Weise von der Lage der Sache in Kenntniß gesetzt und zu Beförderung des Geschäfts ihnen wirklich ein förmlicher Antrag von der hiesigen Regierung, als erstem der capitulirenden Kantone gemacht werden, den sie dann auch ihrerseits privatim zu unterstützen sich angelegen seyn laßen werden.
In der zweyten Umfrage erklärte sich die Gesandtschaft von Thurgau sogleich, daß es ihrer Regierung keineswegs mehr um Verwendung für Herrn Oberst-Lieutenant Rogg zu thun sey, welcher sich, ungeachtet der mit seinem bisherigen Gehalt ganz unverhältnißmäßigen Pension, damit begnügen werde; wie aber ihrer Regierung alles daran liege, daß künftig ähnlichen Eingriffen in die Stellung und Rechte der Kantone möglichst vorgebogen, und keine willkührliche und einseitige Entlaßungen mehr Statt finden können, zu welchem Ende hin sie auch der auf die Bahn gekommenen Einleitung, durch die Regierung von Zürich an die Kanto-  ne selbst zu gelangen, ihren vollen Beyfall ertheile. Nach dieser Erklärung schien es den sämtlichen Gesandtschaften um so unbedenklicher, das Geschäft sogleich an die Hand zu nehmen, und diesen Anlaß nicht unbenutzt vorbeygehen zu laßen, um die dießfälligen Verhältniße für die Zukunft wo immer möglich zu reguliren und sich gegen einseitige Verfügungen und Eingriffe sicher zu stellen.“
Dem Wunsche der Gesandtschaft von Thurgau entsprechend, unterlegte nun die hiesige das Geschäft der hohen Behörde des Kleinen Raths zu beliebiger Verfügung, und hinterbrachte zugleich den Entwurf eines Schreibens an die sämtliche intereßirten Lbl. Stände, wobey die Einleitung in der Antwort an den Lbl. Stand Thurgau auf schickliche Weise verändert ist.
Diese sorgfältig abgefaßten Entwürfe wurden gänzlich genehmiget, und einzig gutbefunden, unter den Fällen zuläßiger Entlaßung von Officieren, denjenigen wegzulaßen, von dem in dem Entwurfe hieß: „oder wenn eine solche Entlaßung freywillig de gré à gré gegen Ausmittlung einer angemeßenen Pension zugegeben würde.“
Es wird demzufolge (lt. Mißiven) den Lbl. Ständen Schaffhausen, St. Gallen und Aargau, sowohl die Zuschrift des Lbl. Standes Thurgau vom 12ten passati,  als das, die K. Niederländische Verfügung vom 25sten April enthaltende Schreiben des General-Commißärs für das Kriegswesen vom 25sten May, erstre abschriftlich, letztres in Abschrift der heute nebst dem Original vorgelegten Uebersetzung, mitgetheilt, und, in gänzlicher Uebereinstimmung mit den in der Conferenz gewalteten Ansichten, den gedachten Lbl. Ständen, sowie auch dem Lbl. Stand Thurgau (als welche mit dem hiesigen an dem capitulirten Regiment Ziegler Theil haben) nach geschichtlicher Darstellung des Geschäftes und des Resultats der Conferenzial-Verhandlung, unmaaßgeblich angetragen, „dem Niederländischen Gesandten zu Handen seiner Regierung in einer schriftlichen Note, welche man noch mit den angemeßenen mündlichen Vorstellungen unterstützen könnte, zu bemerken:
Die Entlaßung und Pensionirung einiger Officiere beym Regiment Ziegler, welche ohne ihr Verlangen und ohne Anführung irgend eines Motivs erfolgt sey, habe bey den sämtlichen Ständen, welche an der Capitulation dieser Regimenter Theil nehmen, gerechte Besorgniß erwecken müßen, indem sie in der Ueberzeugung stehen, es können und sollen bey der von den beydseitigen Regierungen geschloßenen Capitulation gegen ihre  Kantonsangehörigen keine einseitigen Maaßregeln oder Verfügungen Platz finden. In Folge dieser Ueberzeugung wäre keine Entlaßung zuläßig, als wenn sie entweder von den betreffenden Individuen selbst nachgesucht würde, oder dann gegründet auf Untauglichkeit zum Dienste, oder auf wirkliche Vergehungen. Im erstern Fall müßte die Untauglichkeit zum Dienst hinlänglich erwiesen, mit angemeßener Pensionsbestimmung verbunden, und der betreffenden Kantons-Regierung davon gehörige Kenntniß gegeben werden; im zweyten Falle könne nur Urtheil und Recht über begangene Vergehungen entscheiden. Es liege keineswegs in den Absichten der Kantone, auf das Geschehene zurückzugreifen, und sich deshalb in eine Erörterung einzulaßen, welche der Niederländischen Regierung auf irgend eine Weise unangenehm seyn könnte; aber die Kantone seyen es sich selbst und ihren Angehörigen, für die sie capitulirt haben, schuldig, diesen Anlaß zu ergreiffen, um möglichen Mißverständnißen und Verwickelungen für die Zukunft vorzubeugen, wodurch die Rechte einzelner Individuen, oder die gegenseitigen Verhältniße der capitulirten Kantone unter sich gefährdet oder gekränkt werden könnten.  Sie dürfen keinen Augenblick zweifeln, die Niederländische Regierung werde nach ihren bekannten gerechten und billigen Gesinnungen die Begründtheit dieser Vorstellungen vollkommen einsehen und sich darüber auf eine so beruhigende Weise zu äußern belieben, daß jede Besorgniß für die Zukunft gänzlich wegfalle.“
Diese Schreiben sind MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Hirzel unter fliegendem Siegel zur Behändigung an die Gesandtschaften Lbl. Stände, sowie das Original des mehrerwähnten Schreibens des K. Niederländischen General-Commißärs vom 25sten May, und die Original-Uebersetzung desselben (von welcher eine Abschrift zu den Acten gelegt wird) zur Zurückgabe an die Gesandtschaft des Lbl. Standes Thurgau, unter vollständiger Mittheilung des gegenwärtigen Beschlußes, zuzustellen.
