Verruf des Franz Anton Brühweiler, Gemeinde Au, Canton Thurgau.
Der von der Regierung des L. Cantons Thurgau unterm 23sten passati eingekommene gedruckte Verruf des Franz Anton Brühweiler aus der Au, Gemeinde Fischingen, Distrikt Tobel, als eines betrügerischen und ausschweifenden Menschen, – wird theils in die öffentlichen Blätter eingerükt, theils ein Exemplar dieser, mit dem Signalement des verrufenen Thurgauischen Angehörigen begleiteten Publication, dem  L. Ehegerichte mitgetheilt, und der dortigen Regierung die getroffene Verfügung rükantwortlich angezeigt.
