Unterstützung der Gemeinde Stäfa zu ihren Brücken- und Schulhausbauten.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion, in Folge Auftrags vom 2ten d. M., hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags vom 6ten gl. M., in Betreff des ihr zu näherer Untersuchung überwiesenen Memorials der Gemeinde Stäfa, wegen einigem Nachlaß an dem Capital von 16 000. Franken, so sie dem Staat schuldig ist, – hat der Kleine Rath beschloßen, der Gemeinde Stäfa, in Rüksicht der derselben hauptsächlich durch die seiner Zeit, aus Auftrag der Regierung, errichteten fünf neuen Brüken daselbst, so wie durch den Bau und die Einrichtung des dasigen Schulhauses zu einer gedoppelten Lehranstalt, zugefallenen beträchtlichen Ausgaben, und zu etwelchen Erleichterung der Liquidation der daher entstandenen Schulden, besonders mit Hinsicht auf die Mittelclaße und die Mindervermöglichen, – eine Obrigkeitliche Unterstützung von 3200. Franken angedeyhen zu laßen; in der Meynung, daß diese Summe von dem schuldigen Capital von 16 000. Franken abgeschrieben werden soll.  
Von diesem Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Gemeinde Stäfa Kenntniß gegeben, und die Finanzcommißion mit der Vollziehung deßelben beauftragt.
