Wiederholtes Ansuchen der Gemeindsvorsteherschaften von Rafz, Wyl und Eglisau um Aufhebung des dortigen Jagdbanns.
Die Bittschrift der Gemeindsvorsteherschaften von Rafz, Wyl und Eglisau vom 13ten dieß, worin dieselben das am 14ten August 1804. gethane Ansuchen um Aufhebung des, in Folge Mandats vom 31sten May 1804. auf jenem Bezirk liegenden, und in Verb‘scheidung des ersten Ansuchens bestätigten Jagdbanns wiederholen, wird der Jägercommißion zur Berathung, und Hinterbringung ihres Gutachtens, „ob und in wiefern dieser Bann aufzuheben sey?“, – überwiesen.
