Weisung des L. Ehegerichts, wegen der Paternitätssache der zu Bern in Diensten stehenden Margaretha Kuhn von Töß und des Franz Schmid von Olten.
Das L. Ehegericht erhielt, laut Zuschrift vom 24sten dieß, von dem Oberen Ehegericht zu Bern unterm 8ten Februar d. J. die Anzeige, daß die daselbst als Dienstmagd sich aufhaltende Margaretha Kuhn von Töß, sich unter ehelichem Versprechen schwanger befinde von dem unter der Staats-Compagnie zu Bern stehenden Franz Schmid von Olten, L. Cantons Solothurn,  welcher sowohl das Eheversprechen als die Vaterschaft des mit der Kuhnin erzeugten Kindes anerkenne, dieselbe aber, da sein Engagement erst nach Abfluß von drey Jahren zu Ende sey, nicht heirathen könne.
Am 8ten Aprill lezthin genoß die Kuhnin zu Töß eines noch lebenden Knäbleins, entfernte sich aber mit demselben alsobald wieder nach Bern, wo sie sich gegenwärtig aufhält. Von dem Oberamt zu Olten erhielt das hießige L. Ehegericht, auf sein Ansuchen um Überweisung dieses Geschäftes an die dortige competente Behörde, unterm 18ten dieß zur Antwort: „Daß, bevor darüber verfügt und abgesprochen werden könne, die Kuhnin ihre Klage vor dem von den Hohen Ständen Zürich und Solothurn concordatmäßig anerkannten Richter anbringen müsse“.
Da nun das hießige L. Ehegericht diese Antwort, weil sowohl die Kuhnin vor dem Oberen Ehegericht des Cantons Bern ihre Klage angebracht, als auch der Schmid die Vaterschaft ebenfalls vor dortigem Foro anerkannt habe, befremdlich findet, und den Kleinen Rath ersucht, diese Paternitäts-  sache der Hohen Regierung des L. Standes Solothurn zu überweisen, und dahin einzuwürken, daß über dieselbe von der dortigen competenten Behörde abgesprochen, und das Urtheil dem hießigen Matrimonialrichter mitgetheilt werde, – so wird dieses Geschäft der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen, und das Ehegericht eingeladen, derselben seine ganze dießfällige Correspondenz mit Bern sowohl als dem Oberamt zu Olten oder anderen Behörden, mitzutheilen, und dabey anzuzeigen, ob diese beyden genannten Personen nicht etwann die Gleichen seyen, welche schon früher (vor circa einem Jahr) zu Verhandlungen zwischen den betreffenden Cantonsregierungen Anlaß gegeben haben.
