Niederlaßungsgesuch des Samuel Hirn von Müllhausen.
Ehe die Regierung in die Untersuchung des von Herrn Be-  zirksstatthalter Angst mit Schreiben vom 27sten Aprill eingesandten Niederlaßungsgesuchs des in der Fabrik des Herrn Hofmeister beym weißen Kreuz angestellten Samuel Hirn von Müllhausen eintreten kann, ist es erforderlich, daß der Petent einen legalen Heymathschein an die Hand bringe, und solchen von heute an innert Monatsfrist durch das Statthalteramt an die Regierung einsende, wo dann das weitere in der Sache verfügt werden wird. 
Dieses Erforderniß ist um so unerläßlicher, als der Herr Hirn bis jetzt noch keine Obrigkeitliche Aufenthaltsbewilligung erhalten hat. 
Der Herr Bezirksstatthalter Angst wird beauftragt, demselben darüber die nöthige Weisung zugehen zu laßen.  
