Vorläufige Beantwortung der gegen den Stand Luzern geführten Klagen rüksichtlich des Postwesens.
Die von dem L. Stand Luzern erhaltene Zuschrift vom 10ten hujus, womit sich selbiger über die zwischen beyden Ständen rüksichtlich des Postwesens sich erhobenen Anstände, besonders aber wegen den sub 1sten Juny gegen die dasige Finanz- und Staatswirthschaftliche Kammer geführten Klagen vorläufig zu rechtfertigen sucht, die endliche Beurtheilung dieser Angelegenheiten aber noch so lange aufschieben will, bis man hierorts über das wesentliche der, von jener Finanz-Cammer nach dießseitiger Überzeugung unbegründet geführten Zulagen einige nähere Aufschlüße werde ertheilt haben, und dieser Erklärung endlich verschiedene Wünsche, in Bezug auf gegenseitig zu treffende erleichternde Einrichtungen rüksichtlich des Postwesens beyfügt, – wird der Postdirektion in Originali mit dem Auftrag zugestellt, den Innhalt dieser Zuschrift des näheren zu prüfen, und dem Kleinen Rath ihren Bericht, nebst gutächtlichem Antrag zu hinterbringen, wie, mit standhafter Behauptung der dießörtigen Rechten, diese verschiedenen  Anstände wo möglich auf eine gefällige Art beseitiget werden könnten.
