Die Regierung Lbl. Standes Luzern dankt für die Bewilligung der Hieherverlegung der Kellerschen Criminal-Untersuchung.
In Antwort auf das hiesige Schreiben vom 26. passati, betreffend die bewilligte Hieherverlegung der Criminaluntersuchung wegen der von Gaunern gestandenen Ermordung des sel[igen] HHerrn Schultheiß Keller von Luzern, versichert die Regierung des Lbl. Standes Luzern unterm 30. passati: „Sie erkenne in dieser Entschließung einen, in der traurigen Lage, in der sie sich befinde, höchst schätzbaren neuen Beweis der ächt Eydsgenößischen und freundbrüderlichen Gesinnungen der hiesigen Regierung gegen den dortigen Stand,  und sie wiße um so lebhaftern Dank dafür, als sie in der festen Ueberzeugung stehe, es werde dadurch zu Erzielung eines, sowohl für den Stand Luzern als für die gesammte Eydsgenoßenschaft befriedigenden Resultates wesentlich beygetragen.“
