Die Regierung von Luzern communicirt ein von Glarus erhaltenes Schreiben, betreffend die Judicatur über Clara und Hans Wendel.
Es wurde ein Schreiben vom 2ten hujus verlesen, durch welches Schultheiß und Täglicher Rath zu Luzern der hiesigen Regierung eine Abseite des hohen Standes Glarus in Betreff der Anstände wegen der Judicatur über Clara und Hans Wendel erhaltene Zuschrift mittheilen, allein beschloßen, die Behandlung derselben in Vermuthung, daß nächstens auch etwas über den gleichen Gegenstand von Glarus eingehen möchte, noch zu verschieben, und dann mit Anhörung des von der Lbl. Justiz-Commißion dießfalls abgefaßten Gutachtens vorzunehmen.
