Herr Christoph Baumann, V. D. M. von Richterschweil, wird des Landrechts entlaßen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung einer von dem L. Oberamte Wädenschweil mit Bericht d. d. 18ten hujus einbegleiteten schriftlichen  Bitte des Herrn Christoph Baumann von Richterschweil, gegenwärtigen Pfarrvicars an der Würtembergischen Gemeinde Hohentweil, um Entlaßung aus seinem diesseitigen Land- und Bürgerrechte, zum Uebertritt in das ihm zugesicherte Würtembergischen Landrecht, welches er in der Hoffnung, eine dortseitige Pfarrstelle zu bekleiden, zu erwerben wünscht, erkennt, diesem Gesuche zu entsprechen, und den scheren Pfarrvicar Baumann, welcher durch schriftliche Erklärung für sich und seine Nachkommenschaft auf das Gemeindsbürgerrecht in Richterschweil und das Zürichersche Kantonal-Landrecht Verzicht leistete, hiedurch derselben mit allen davon abhangenden Verpflichtungen und Rechtsamen gänzlich zu entlaßen und zu entbinden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Protokoll einverleibt, dem L. Oberamte Wädenschweil zu Handen der Gemeinde Richterschweil und des Herrn Baumann, unter Beylage einer besondern Ausfertigung für letztern als Entlaßungsurkunde zugestellt. 
     
