Ernennung eines Verwalters am Zuchthause.
Auf angehörten Bericht und eingelegten Dreyer-Vorschlag der L. Justiz-Commißion d. d. 27sten hujus, ist der Kleine Rath zu Wiederbesetzung der durch Hinscheid des Herrn Fäsi erledigten Stelle eines Verwalters am hiesigen Zuchthause geschritten, und hat dazu ernennt, den Herrn Heinrich Kambli, bisherigen Weibel des Obergerichts und Ehegerichts.  Von dieser Wahl wird der L. Finanzcommißion, der Kantons-Polizey-Commißion, der Zuchthaus-Commißion, und dem Herrn Verwalter Kambli durch Protocolls-Extracte Kenntniß gegeben.
