Ansuchen der Kirchenvorsteherschaft zum Kreutz, daß für die nächstbevorstehenden Tage die dortige Emporkirche in baulicher Hinsicht sicher gestellt werden möchte.
Durch Bittschreiben vom 18. d. M. wendet sich die Kirchenvorsteherschaft der drey Gemeinden zum Kreutz an den Kleinen Rath mit dem Ansuchen, daß, da in Folge des beharrlichen Widerstrebens der Gemeinde Riesbach, der so wünschbare Bau einer neuen Kirche zum Kreutz auf unbestimmte Zeit habe verschoben werden müßen, unter deßen und vornehmlich für die bevorstehenden Tage des Pfarramtswechsels durch das Staatsbauamt die nöthigen Vorkehrungen ge-  troffen werden möchten, um die Emporkirche gehörig zu sichern und das Gebäude überhaupt in baulichem Stande zu erhalten.
Dieses Gesuch legt der Kleine Rath dem L. Bau-Departement mit dem Auftrage in die Hand, dieses Gegenstandes halben das Nöthige zu verfügen.
