Stellung des Herren Pfarrer Breni zu Bußkirch, in Betreff der Küßlerischen Verlaßenschaft zu Goßau.
Auf die von der Regierung des L. Standes St. Gallen unterm 20sten dieß eingekommene Anzeige, daß dieselbe keinen Anstand genohmen habe, dem dießeitigen Verlangen betreffend die Verlaßenschaft des unlängst verstorbenen Johannes Küßler von Kellmünz, gewesenen Wasenmeisters auf dem Moos bey Goßau, hießigen Cantons, zu entsprechen, und den Herren Pfarrer Marcus Basili Breni zu Bußkirch anzuweisen, sich vor dem Herren Stathalter der Bezirksabtheilung Grüningen auf erstes Verlangen zu stellen, und allda diejenige berichtsweise Auskunft über die Küßlerische Verlaßenschaft zu geben, welche demselben im Wißen sey, – wird dem Herren Stathalter Hirzel hievon Kenntniß gegeben , damit derselbe nun den Herren Pfarrer Breni von Bußkirch zum Behuf der gedachten Auskunfts-Ertheilung vor sich bescheide; – wenn dann aber in der Folge ein eydliches Zeugnis erforderlich seyn, oder der Herr Pfarrer Breni in einen Prozeß mitverwickelt werden sollte, – so wird der Herr Stathalter dem Kleinen Rathe zu Handen der St. Gallischen Regierung die von ihr verlangte weitere vorläufige An-  zeige geben, um mit derselben in eine nähere Erörterung einzutretten, auf welchem Wege gegen den erwähnten Herren Pfarrer eingeschritten werden solle.
