Basel notificiert die Unterschrift des Herrn Staatsschreiber Braun zur Anerkennung.
Das unterm 30sten passati eingekommene Schreiben des Lobl. Standes Basel, worinn die Unterschrift des in der dortigen Großen-Raths-Sitzung vom 11ten Jenner an die Stelle des Herrn Burgermeister Wieland als Staatsschreiber des Standes Basel getrettenen Herren Gerichtschreiber und Notarius Samuel Braun, – mitgetheilt wird, – ist nach Innhalt der heutigen Mißiven durch entsprechende Zusicherung gebührender Anerkennung der mitgetheilten Signatur des Herrn Braun zu erwideren.
