Regierung von St. Gallen zeigt die uneheliche Geburth der Barbara Egli von Wald an.
Der Regierung des L. Cantons St. Gallen ist die Anzeige vom 14ten dieß, und ihre getroffenen einleitenden Verfügungen in Betreff der, im Wirthshaus zum Löwen in Wattwyl in Diensten gestandenen, von einem, nach ihrer Ausage, ihr unbekannten Reisenden geschwängerten, und den 20sten May von einem Töchterlein genesenen, unverehelichten Barbara Egli von Wald in hießigem Canton, laut Mißiven, beßtens zu verdanken, und, da die Eglin, sobald ihre Umstände es gestatten, in ihre Heymath zurükgewiesen werden wird, ihre Rükkunft zu gewärtigen, hievon aber dem Herren Unterstatthalter Krauer, zu Handen des Stillstands und Gemeindraths von Wald, vorläufige Kenntniß zu geben, damit sie bey ihrer Ankunft aufgenohmen, unter gehörige Aufsicht gesezt, von dem Herren Pfarrer vorbeschieden, und dem L. Ehegericht ungesäumt die weitere Anzeige gemacht werde, welches die Eglin alsdann constituieren und ihrethalber verfügen wird, was Rechtens ist. Gegenwärtiger Beschluß wird auch dem Lob[lichen] Ehegericht mit einer Abschrift des Schreibens von der St. Gallischen Regierung, mitgetheilt.
