Warnungsverruf über Heinrich Bodmer von Uirikon, Gemeinde Stäfa.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag des L. Ehegerichtes d d 22sten passati, erkennt, über Heinrich Bodmer von Ürikon, Pfarre Stäfa, welcher in liederlichem und ausschweifendem Lebenswandel umherzieht, und  seine Gemeinde schon mit zwey im Ehebruch erzeugten Kindern belästigte, die öffentliche Verrufung ergehen zu laßen; daher soll der Warnungsverruf den öffentlichen Blättern einverleibt, der L. Kantonspolicey-Commißion zu angemeßener Verfügung zugestellt, und sämtlichen in dießfälligem Concordat oder Communications-Abrede stehenden Ständen mitgetheilt werden. Dieser Beschluß wird auch dem L. Ehegerichte bekannt gemacht.
