Sitzungs-Reglement für den Kleinen Rath.
Das Gutachten der Organisations-Kommißion vom 14ten dieß, samt den sorgfältig projectierten Reglements für die Sizungen des Kleinen und Großen Raths, wurden verlesen, und nach sorgfältiger Berathung theils einmüthig, theils mit Mehrheit, das Reglement für den Kleinen Rath folgender Maßen festgesetzt und von nun an als eine nicht allgemeine, sondern diese Behörde und ihre Sitzungen besonders betreffende Verordnung in Anwendung zu bringen erkennt:
Sitzungs-Reglement für den Kleinen Rath.
1o Die gewohnte Kleidung der Mitglieder des Kleinen Raths ist die einfache schwarze Kleidung.
2o Jede Sizung wird mit Verlesung des besondern Rathsgebetes angehoben.
3o Der Titel des Kleinen Raths ist: Herr Bürgermeister, Verehrteste Herren!
4o Die gewohnten Tage, an welchen der Kleine Rath sich besammelt, sind Dienstag, Donnerstag und Samstag, und zwar im Sommer des Morgens um 7. Uhr, im Winter aber um 8. Uhr. Indeßen sind die erforderlichen Abweichungen von diesen Tags- und Zeitbestimmungen dem Gutbefinden des Präsidenten überlaßen.
5o Der Präsident trägt alle zu verhandelnden Gegenstände vor, bestimmt den Mitgliedern welche sich bey ihm melden um der Versammlung eine Eröffnung oder Antrag zu machen, die Zeit hiezu, bestimmt die Fragen über welche abgestimmt werden muß, so daß auf einmal nur über 2. Fragen abgestimmt werden kann, es mag die Hauptmeynung oder untergeordnete Meinungen betreffen, – entscheidet dieselben bey innstehenden Stimmen, und hat deßwegen bey den Discußionen, wo es nicht um den Entscheid gleich getheilter Stimmen zu tun ist, nur ein Deliberations und kein Decisions Votum, wacht über das Reglement und weist nöthigen Falls zur Ordnung.
6o Es kann kein Mitglied des Kleinen Raths demselben einen Vortrag machen, ohne vorher den Gegenstand deßelben dem Präsidio zu eröffnen.
7o Zu jedem Schluße wird die Anwesenheit von 15. Ratsgliedern erfordert.
8o Die Wahlen der obern Vollziehungsbeamten und Bezirks-Richter geschehen durch das Scrutinium und absolute Mehr; die der untergeordneten Stellen durch Pfenninglegen und relatives Stimmenmehr.
Anmerkung. In Ansehung der Pfarrerwahlen bleibt es in Erwartung einer gesezlichen Verordnung über diesen Gegenstand, bey der dabey bisher immer üblich gewesenen Wahl-Art.
9o Die inne stehenden Stimmen bey Wahlen entscheidet das Loos, das durch die Hand des Präsidenten gezogen wird.
10o Das Abstimmen über zwoeyerley Meinungen geschieht durch das Emporheben einer Hand, und die Zählung durch den obersten Waibel.
11o In der ersten Sitzung jedes Monats werden die 2. Mitglieder vom Kleinen Rath bezeichnet, die beym geheimen Skrutinium das Amt der Stimmenzähler verrichten, und während der 2. Monate die Aufsicht auf die richtige Führung des Protokolls ausüben, um bey sich ergebenden Zweifeln über die Richtigkeit einer Redaktion selbige, wenn es nicht auf andre Weise geschehen kann, durch einen Vortrag an den Kleinen Rath selbst, zu berichtigen.
12o Die Diskußionen des Kleinen Raths haben nach der, von dem obersten Waibel zu führenden Umfrage, statt. Diese geht von der linken Hand des ersten Oppinanten aus, fährt der linken Hand nach zur Rechten fort, und endigt, wo sie angefangen hat.
Wann die erste Umfrage vollendet ist, so kann bey minder wichtigen Geschäften die Diskußion durch die Einfrage des Präsidenten, „ob Niemand weiter etwas zu bemerken habe?“ –, wenn sie mit Stillschweigen beantwortet wird, geschloßen werden; bey wichtigen Gegenständen aber sollen zwo ganze Umfragen geschehen, und es in der 2ten Umfrage, auch denjenigen Mitgliedern, welche in der ersten Umfrage keine Meinung äußerten, freystehen, selbige zu eröffnen.
13o Bey Feuersbrünsten oder andern Vorfällen, welche allge- meine und schleunige Sicherheitsmaaßregeln erfordern, besammeln sich auf dem Rathhause die Polizeykommißion und die Militarkommißion unter dem Präsidio des Zweiten Herrn Bürgermeisters, um mit ihrer Autorität den Gemeinds-Rath nöthigen Falls zu unterstützen; und wenn sie es erforderlich finden, so ist ihnen überlaßen, das Präsidium des Kleinen Raths zu benachrichten, um den Kleinen Rath selbst zu besammeln. Die Staatssekretairs begeben sich ebenfalls auf das Rathhaus, und nöthigen Falls in die betreffenden Archive.
14o Die dem Kleinen Rath dienenden Waibel, sind mit einem schiklichen Unterscheidungszeichen versehen, worüber dem Kleinen Rathe die nähern Bestimmungen zu treffen überlaßen ist.
