Hs. Jacob Meili von Hedingen bittet um Aushingabe seines dießeitigen Vermögens- und Land- und Bürgerrechts.
Da es sich aus dem Bericht des HHerrn Bezirksstatthalter Frick vom 15ten dieß ergiebt, daß Hs. Jacob Meili von Hedingen, der sich zu Wittersdorf, im Arrondißement und Canton Altkirch, im Elsaß, verehelicht und in gedachter Gemeinde als Bürger hat annehmen laßen, wie solches ein von den Gemeindsvorsteheren von Wittersdorf und von dem Unter-Präfecten des Arrondißements Altkirch visiertes Attestat des Maire zu Wittensdorf vom 18ten November d. J. zeigt, welches auch bezeugt, daß der Meili Französischer Bürger sey, – sich entschloßen hat, auf das hierseitige Land- und Bürgerrecht Verzicht zu leisten, und daß er nun um die Aushingabe seines noch in Hedingen befindlichen Vermögens von 200. fl. bittet, – so wird die willfährige Aushingabe derselben keinem Anstand unterworfen seyn, wann der Meili eine schriftliche, von ihm unterschriebene, und von seiner dortigen Obrigkeit  visierte Erklärung an den Herrn Bezirksstatthalter Frick eingesandt haben wird, des Innhalts: „daß er für sich und seine Familie und Nachkommen von nun an und auf alle Zeiten auf das hießige Cantonsbürgerrecht in der Gemeinde Hedingen und auf alle damit verbundenen Nutzungen und Rechte förmlich und gänzlich Verzicht leiste“, – wogegen er dann auch des gedachten hierseitigen Land- und Bürgerrechts und aller damit verbundenen Pflichten für sich und seine Nachkommen von der hießigen Hohen Regierung entlaßen werden wird. Der Herr Bezirksstatthalter Frick wird also eine solche Verzichtleistungs-Acte von dem Meili einforderen und zu weiterer endlichen Verfügung an MHochgeachten HHerren und Oberen einsenden.
