Durch den Staatsrath ad instruendum empfohlener Antrag L. Standes Aargau, die ganze übrige, für Vervollständigung der Kantonalbewaffnung und Ausrüstung bestimmte Summe der Eydsgenößischen Kriegsgelder, auf einmal zu vertheilen.
Der hiesige vorörtliche Staatsrath macht die L. Stände durch Kreisschreiben vom 4ten dieß mit dem Antrag desjenigen von Aargau bekannt, daß, um den sämtlichen Kantonen die Mittel zu beschleunigter Vervollständigung ihrer Ausrüstung noch mehr zu erleichtern, nicht bloß (nach dem Tagsatzungsbeschluß vom 13ten Heumonath 1820.) anstatt der frühern 50,000. Franken, jährlich die Summe von 150,000. bis auf den Betrag eines ganzen Geldcontingents, oder 539,275. aus den Eydsgenößischen Kriegsgeldern verwendet, sondern die gesammte, aus den Kriegsgeldern zu Verbeßerung und Vervollständigung der Bewaffnung und Ausrüstung bestimmte, und noch zu vertheilende Summe, schon im Laufe dieses Jahrs angewiesen und  den betreffenden L. Ständen verabfolgt werde, was um so weniger Schwierigkeit finden dürfte, da die Gelder unzinsbar in Caßa liegen, und ohnehin das Ganze bis Ende des künftigen Jahrs nach dem jetzt bestehenden Beschluß verabfolgt werden müßte.
Dieser von dem Staatsrath empfohlene Antrag ist auch von dem Kleinen Rath aus den angeführten Gründen zweckmäßig erachtet und deßwegen beschloßen worden, die Ehrengesandtschaft über den dießfälligen §. 21. des Instructions-Circulars vom 24sten April in zustimmendem Sinne zu instruiren.
