Einladungsschreiben an die Mitglieder des Großen Raths.
Da an der Zahl nur wenig Instructionsgegenstände theils bey dem Staatsrathe, theils bey Commißionen noch in Vorberathung liegen, die übrigen hingegen entweder schon von dem Kleinen Rathe behandelt worden, oder aber vor wenigen Tagen vorberathen und von der Kanzley noch zu redigiren sind, die Zeit hingegen  heranrückt, wo die periodische Sommersitzung des Großen Raths abzuhalten ist, so wurde auf den sorgfältigen Vortrag des hohen Präsidii, mit Rücksicht auf die Zeit, welche einerseits die Berathung der noch nicht behandelten und der durch nachträgliche Eröffnungen des Vororts noch zu gewärtigenden Instructionsmaterien, dann aber anderseits die nach Beenndigung der dießfälligen Berathung des Großen Raths erforderliche Ausfertigung der Gesandtschafts-Instruction auf die am 6ten Heumonath in Bern sich eröffnende Tagsatzung erheischt, beschloßen, denselben auf künftigen Montag über 3. Wochen, als den 15ten Brachmonath durch das in den Mißiven eingetragene und im Druck (nebst der gedruckten Brandaßecuranz-Rechnung) durch Expreße an die Mitglieder des Großen Raths zu versendende Einladungsschreiben einzuberufen.
Die in demselben anzuzeigenden Berathungsgegenstände sind:
Instruction auf die Tagsatzung.
Antrag wegen Bevollmächtigung des Kleinen Raths zu Beziehung einer Vermögenssteuer.
Gesetzesvorschlag wegen Erneuerung der von dem Großen Rathe selbst gewählten Mitglieder deßelben.
Gesetzesvorschlag wegen Entschädigung der Besitzer ehemaliger Laudemien oder Ehrschätze 
In dieser Großenrathssitzung ist dann auch die Weisung vom 7ten Merz d. J. vorzulegen, betreffend die von dieser Höchsten Behörde abhangende Bestätigung der von dem Hochlobl. Obergericht am 4ten Merz getroffene Wahl des Herrn Jacob Heß zum Unterschreiber dieses Tribunals.
