Bericht der hiesigen Ehrengesandtschaft, in Betreff der gewechselten Noten mit derjenigen von Schaffhausen, wegen des daselbst getauften, bey Johannes Egli in Uhwiesen vertischgeldeten, unehelichen Jacob Kohler.
Der Kleine Rath überzeugt sich, durch den sorgfältigen mündlichen Bericht der HHerren Rathsherren und Legationsräthe Finsler und Hirzel, und die abgelesenen, auf der letzten Tagsatzung in Basel, zwischen der hießigen Ehrengesandtschaft und derjenigen des lobl. Cantons Schaffhausen gewechselten Noten vom 17ten und 18ten Julii, daß sich erstere auf eine sehr verdankenswerthe Weise bemüht hat, der Regierung jenes Cantons die unangenehmen Beschwerden bekannt zu machen, welche bey dem Kleinen Rathe, in Ansehung der dortigen Abweisung des Johannes Egli von Uhwiesen, rüksichtlich des bey ihm vertischgeldeten, in Schaffhausen gebohrnen und getauften,  unehlichen Kindes, das er seinem Vater in Schaffhausen zurükstellen wollte, geführt worden sind. Er verdankt der hießigen Ehrengesandtschaft diese klugen Bemühungen beßtens, und da die Schaffhausische Standesgesandtschaft sich vorgenohmen hat, dieses unehelichen Kindes halber, weil seine Mutter aus dem L. Canton Thurgau und sein Vater ein Fremder sey, mit der Ehrengesandtschaft des L. Standes Thurgau sich zu unterreden, und ihr vorzustellen, daß es am natürlichsten wäre, wenn die, zu Dießenhofen wohnhafte Großmutter des gedachten unehelichen Kindes dasselbe zu sich nehmen würde, – so wird die Commißion des Innern ersucht, wenn von Seite der Regierung des Cantons Schaffhausen bis zu Ende des lauffenden Monats, dieses Gegenstandes halber nichts einberichtet wird, bey dem Herren Unterstatthalter Sigg Nachfrage zu halten, ob in Bezug auf das Kohlerische Kind etwas vorgegangen sey, das dem Schneider Johannes Egli von Uhwiesen diese Last erleichtere; und, wenn nichts zur Erleichterung des Egli erfolgt wäre, das Geschäft alsdann bey dem Kleinen Rathe zur Sprache zu bringen, und mit der dießfälligen Anzeige ihren Antrag zu verbinden, was von Seite der hießigen Regierung zu verfügen und an die Regierung des L. Standes Schaffhausen gelangen zu laßen, zwekmäßig wäre?
