Das Bezirksamt Lörrach wendet sich um Auslieferung eines Joseph – wahrscheinlich Joseph Mangold von Stetten, der sich zu Bischoffzell aufhalte, irrig an die hießige Regierung.
Das von dem Großherzoglich-Baadischen Bezirksamt Lörrach unterm 24sten dieß an die hießige Regierung gelangte Gesuch um Auslieferung eines, wegen Desertion sich flüchtig gemachten, und zu Bischofszell bey dem Rothgerwer Wehrli sich aufhalten sollenden Joseph, – wahrscheinlich Joseph Mangold von Stetten, Amts Lörrach, – wird (lt. heutigen Mißiven) dem L. Stand Thurgau (an welchen es, da Bischofszell in dortigem Gebiete ligt, hätte gerichtet wer-  den sollen) zu gut findender Verfügung und Beantwortung übermacht, und solches dem Bezirksamt Lörrach per Recepiße angezeigt.
