Bericht der Brandaßecuranzcommißion über das Brandunglük zu Hedingen.
Auf den umständlichen Bericht der Brandaßecuranz-Commißion vom 8ten dieß, über das am 16ten Aprill zu Hedingen sich ereignete Brandunglük, – wurde von dem Kleinen Rathe, unter Verdankung der sorgfältigen Bemühungen der gedachten Commißion, beschloßen:
1. Der sich ergebende Brandschaden, der dem Zunftrichter Vollenweider zugehörigen Scheune No 48. B. ist nach dem vollen Aßecuranz-Werth mit fl. 150., der beynahe ganz abgebrannte Drittheil an dem Wohnhause des Johannes Schmid No 41 mit fl. 140., ferner der Schaden des Jacob Schmid und Jacob Steheli, von welchen ein jeder ¹/6. dieses Wohnhauses No 41. besizt, beyden zusammen mit fl. 10., dem David Hubschmid seine Beschädigung an dem lezten Drittheil dieses nämmlichen Wohngebäudes mit fl. 10., dem Johannes Schmid, Kittel, welcher die Hälfte des Wohnhauses No 42. besitzt, für den an derselben erlittenen Brandschaden fl. 13., und den die beyden Viertheile dieses lezteren Gebäudes besitzenden Heinrich Tanner und Johannes Schmid, Waibel, beyden zusammen fl. 10., – folglich der ganze Brandschaden zu Hedingen mit fl. 333. zu vergüten.
2. Bey den bereits getroffenen  zweckmäßigen Verfügungen der Brandaßecuranz-Commißion
a) Wegen des sechsjährigen Knaben, welcher durch leichtsinniges Spielen mit Feuer das Brandunglük verursachet hat. b) Wegen des Mangels einer Feuerspritze in der Gemeinde Hedingen, – hat es gänzlich sein Bewenden.
3. Die Finanzcommißion wird begwältiget, dem brandbeschädigten Johannes Schmid, der auch an Fahrnußen nicht ganz unbedeutenden Verlurst erlitten, die gewohnte obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
