Der Regierung von Zug wird von dem Viehdiebstal, welchen Caspar und Johannes Huber, Jacob Hofstetter und Heinrich Widmer von Obermettmannstetten, in ihrem Kanton begangen, Kenntniß gegeben.
Die L. Kantons-Polizeycommißion erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Raths sub dato 21sten hujus, den Bericht, es seyen nachbenannte Subjecte zu Verhaft gebracht worden, als: Caspar Huber, Tennfelixen, Johannes Huber deßen Sohn, Jacob Hoffstetter, Schneider von Obermettmannstetten, und Heinrich Widmer von Adlischweil, seßhaft in Mettmannstetten, welche unter Mitwißenschaft zweyer andern (einstweilen zu Hause belaßenen) dortigen Einwohner, Johannes Huber, jünger, und Heinrich Sträuli, folgende Verbrechen begangen:
Erstens den mit Einbruch verbundenen Diebstal eines dem Michael Sauter zu Cham-Au, Gemeinde Cham, Kanton Zug, zugehörigen Stückes Rindvieh. Zweytens den Diebstal eines Kalbes zu Rheinach, im Kanton Argau; und die drittens den Anschlag und Verabredung zu gewaltsamer Beraubung des Michael Sauter in Cham-Au gemacht.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung des L. Standes Zug (lt. Mißiven) davon Kenntniß zu geben, und ihr zu bemerken, man wolle nun lediglich erwarten, was sie deshalben an die hiesige Regierung verlangen werde. 
