Niederlaßungsbewilligung für die Schwestern Crescentia und Magdalena Peyer von Tosters bey Feldkirch.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 3ten hujus hinterbrachten Antrags, den dafür geziemend bittlich eingelangten Schwestern Crescentia und Magdalena Peyer von Tosters bey Feldkirch, welche nebst einem Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage der Gemeinde Fluntern vorlegten, die Niederlaßung daselbst bis Ende des Jahrs 1825. in der Meynung bewilligt, daß dieselben auf den Fall der dannzumaligen Erneuerung ihres Aufenthaltsgesuches sich unterweilen mit einem neuen Heimathschein versehen.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Gemeindraths Fluntern und der Schwestern Peyer, unter Beylage des Heimathscheins für erstern und einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungsurkunde für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen. 
