Klage des Factor Nägeli zu Ellikon am Rhein wegen der von der Gemeind Ellikon sich zugeeigneten dem Staat gehörigen Rheinfähre.
Die Klagschrift des Elias Nägeli, Faktors zu Ellikon am Rhein, vom 16ten. dieß, wegen der von der dortigen Gemeinde sich angemaßten Zueignung der, dem Staat zugehörigen Rechtsame der dortigen Rheinfähre, wird der Finanzcommißion mit der Einladung im Original überwiesen, diesen Gegenstand näher zu untersuchen und ihren dießfälligen Bericht und Befinden dem Kleinen Rath wieder zu hinterbringen.
