Herabsetzung des Preises der Züricher-Foliobibel von Ao 1772.
Da es sich aus dem sub 26sten Decembris hinterbrachten Bericht der kirchlichen Section, betreffend die am 31sten Octobris von dem Kleinen Rath an die Commißion des Inneren übergebenen, und von dieser an ihre kirchliche Section gewiesenen Beschwerden des Kirchenraths, wegen der seit der Revolution allzu-  hoch gestiegenen Preise der Züricher-Folio-Bibel von Ao 1772 – ergiebt, daß die Verlagsbuchhandlung beym Elsaßer, auf die ihr dießfalls zugegangenen Weisungen, sich ohne weiteres verpflichtet habe, den Preis eines uneingebundenen Exemplars auf den ehemahligen Fuß von 1. fl. 10. ß herabzusetzen, und von diesem Wiedereintritt des vormahligen, verkommnismäßigen Preises, dem Publico angemeßene Kenntniß zu geben, – so wird einerseits die Verlagsbuchhandlung Orell, Füßli und Compagnie, bey dieser ihrer Verpflichtung neuerdings behaftet, und anderseits auch dem Kirchenrath von der Beseitigung dießer Angelegenheit durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben; letzteres mit der Bemerkung, daß die Festsetzung eines mäßigeren Einbinderlohns für diese Bibel, unter den bestehenden Verhältnißen nicht wohl stattfinden könne, und daher auch dießfalls von dem Kleinen Rath keine Verfügung getroffen worden.
