Anleitung an das Bezirksgericht Winterthur wegen Liquidaton der Falliments-Maßa von Biedermann, Sulzer und Rieter.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Justiz-Commißion, in Folge Auftrags vom 21sten Julii, hinterbrachten Gutachtens vom 24sten d. M., in Betreff der Liquidation der Fallimentsmaßa des Handelshauses Biedermann, Sulzer & Rieter von Winterthur; – und  da es sich aus demselben ergiebt, daß das Bezirksgericht Winterthur, laut dem von demselben eingekommenen amtlichen Bericht, sich bemühet hat, einen richtigen Status der Maßa des gedachten Handelshauses zu erhalten, und einerseits getrachtet, die dazu gehörigen Waaren, welche durch längeres Aufbewahren hätten Schaden leiden können, auf Rechnung der Concursmaßa zu versilberen, anderseits aber die sorgfältige Verfügung getroffen hat, daß die Verlaßenschaft des zu Winterthur verstorbenen Mezgers Brunner, Vaters eines Associé von Biedermann, Sulzer und Rieter, inventarisiert und für Rechnung der Creditoren zu Handen genohmen werde; da ferners anzunehmen ist, daß auch auf diplomatischem Wege zu Erhaltung eines Status Massa in Livorno wenig Hoffnung vorhanden seyn dörfte; und da endlich die Creditoren, welche am 4ten Decembris v. J., als an dem angesezten Collocationstag, gegen die Liquidation der in Winterthur ligenden Activa protestierten, numehr selbst dafür ansuchen, – so findet der Kleine Rath kein Bedenken, dem Beziksgericht Winterthur in seinem  unterm 20sten Julii an die Regierung gerichteten Ansuchen um Bewilligung zur Liquidation der Maßa, in so weit die in Winterthur befindlichen Activa hinreichen, zu entsprechen, und demselben zugleich für die getroffenen sorgfältigen Verfügungen, rücksichtlich der am Schaden ligenden Waaren und der unverweilten Anhandnahme der Brunnerischen Verlaßenschaft, den Obrigkeitlichen Dank zu bezeugen. 
Übrigens will der Kleine Rath nunmehr gewärtigen, es werde das Bezirksgericht ohne weitere Zögerung diese Liquidation möglichst beförderen, und auch in Bezug auf die Curatel der Maßa alles, was zur Äufnung derselben annoch dienen könnte, vornehmen. Und da endlich, dem Vernehmen nach, mehrere in hießigem Land befindliche Handelshäuser, an den Maltheser- und anderen auswärtigen Geschäften des Handelshauses Biedermann, Sulzer und Rieter intereßiert gewesen, welche bis dato ganz auf der Seite gelaßen worden seyen, – so wird hierorts erwartet, daß auch diese betreffenden Handelshäuser von Gerichtswegen aufgeforderet werden, dem Auffallsrichter die nöthige Aus-  konft über ihre Theilnahme an gedachten Geschäften zu ertheilen; mit dem Bedeuten, daß ihnen dargegen überlaßen bleibe, das Gleiche auch von ihren auswärtigen Mitintereßierten zu forderen, wozu ihnen nöthigen Falls auch richterlicher Seits werde an die Hand gegangen werden.
