Brandschaden des Rudolf Rosenstok zu Unterengstringen.
Nach Anhörung des sorgfältigen Berichts der Brandaßecuranz-Commißion vom 10ten dieß, über den Brandschaden des Rudolf Rosenstok zu Unterengstringen, in deßen Brennhause (No 28. b.) am 21sten December v. J., als er daßelbe in der Bestürzung über die Nachricht von dem Einmarsch fremder Truppen verließ und nach Hause eilte, der Branntenwein sich entzündete, wodurch dem Eigenthümer an seinem Gebäude ein nach der Schatzung auf 80. fl. sich belaufender Schaden verursacht wurde, – hat der Kleine Rath den Commißional-Antrag genehmiget, und ist demzufolge dem Rosenstok der angezeigte, auf den diesjährigen Etat zu setzende Brandschaden seiner Zeit nach der Schatzung zu vergüten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Aßecuranz-Commißion und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zugestellt.
