Anzeige des Königl. Würtembergischen Policey-Commißariats zu Tübingen, daß in dortiger Gegend unter verdächtigenden Umständen Silberwaaren feil geboten werden.
Ein vom 9ten d. M. datirtes Schreiben des Königl. Würtembergischen Policey-Commißarius Groß zu Tübingen, womit derselbe, in Beziehung auf den im abgewichenen December in hiesiger Stadt verübten Diebstahl an Bijouterie-Waaren, die Eröffnung macht, daß in dortiger Gegend von einem fremden Menschen verschiedene Silberwaaren feil geboten worden, und in dieser An-  gelegenheit seine fernere Dienste anbietet, haben UHHerren und Obern der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage in die Hand gelegt, in dieser Sache nach ihrem klugen Ermeßen zu handeln, und sich mit dem genannten Policey-Commißariate in Correspondenz zu setzen.
