Dem Stadtgericht zu Nördlingen wird die von Dominicus Brum dem Uhrenmacher Wenng gestohlene, von Herren Sigrist von Rafz eingehandelte Uhr übersandt.
Die, von dem Herren Bezirksstatthalter Geßner, in Folge Auftrags vom 12ten Junii, dem hier in Condition stehenden jüngeren Bruder des Wirths Sigrist zu Rafz abgeforderte silberne Repetieruhr, welche jener dem Badewirth zu Osterfingen abgehandelt, dieser aber dem, zu Oberdischingen verhafteten Jauner, Dominicus Brumm [sic!] abgekauft hat, der sie dem, zu Nördlingen verbürgerten Uhrenmacher Wenng entwendet hatte, ist nun der Canzley zugestellt worden, und dem Königlich Bayerischen Stadtgericht mit dem, in den Mißiven enthaltenen Schreiben zu übermachen, mit dem Ersuchen, dieselbe dem Uhrenmacher Weng [sic!] nur nach eydlicher Anerkennung dieser Uhr, als seines, ihm entwendeten Eigenthums, zu Handen zu stellen, und der hießigen Regierung von der dießfälligen  eydlichen Erklärung des Wenng eine vidimierte Abschrift zu übersenden, damit sie dem Herren Sigrist zum Behuf seines Regreßes auf den Badewirth zu Osterfingen als Beleg dienen könne.
