Fortdauernde Anstände zwischen Thalweil und Wettingen, wegen Loskauf des dasigen Zehentens.
Da nach den, entzwischen dem L. Gotteshaus Wettingen und der Gemeinde Thalweil in Betreff des Loskaufs des dasigen troknen Zehentens obwaltenden Anständen, die Frage entstanden: „ob durch den von der Gemeinde Thalweil veranstalteten Loskauf des troknen Zehentens, alles und jedes Land, das gegenwärtig nicht mit Reben bepflanzt ist, für alle und jede Zeiten vom Zehenten befreyt? – oder aber, ob dadurch nur das gegenwärtig urbare, dem troknen Zehenten unterworfene Land von der Zehenpflichtigkeit befreyt werde?“ – so hat der Kleine Rath, in sorgfältiger Berathung dieses Gegenstands, sich überzeugt, daß weder über diesen noch irgend einen andern Spezial-Fall dieser Art so lange nicht entschieden werden könne, bis darüber, sowie über den Neugrüth-Zehenten allgemeine gesezliche Bestimmungen werden aufgestellt werden, und wurde desnahen, in Genehmigung des dießfalls von der Finanzcommißion unterm 18ten Octobris gemachten gutächtlichen Antrags, beschloßen; dem Gemeindrath von Thalweil durch den Herrn Unterstatthalter Ulmer, und dem Gotteshaus Wettingen laut heutigen Mißiven, in Erwiederung ihrer an die Regierung gerichteten Zuschriften anzuzeigen, daß der obwaltende Anstand rüksichtlich des Loskaufs des Zehentens in der Gemeinde Thalweil, diesen Loskauf selbst, nicht im mindesten be-  hindern könne, der Entscheid aber, über die ungleichen Ansichten, den gesetzlichen und allgemeinen Bestimmungen für den ganzen Canton über diesen Gegenstand [mit deren Bearbeitung die Finanzcommißion sich wirklich beschäftiget] vorbehalten bleibe.
