Berichte und Depositionen, betreffend die Aussagen des, zu Oberdischingen inhaftierten Jauners, Matthias Wandelmeyer.
Da nun die Herren Statthalter Steiner, Sigg, Frik, Kaufmann, Krauer und Ganz, in Folge Rathserkanntnuß vom 28sten Jenner und 15ten Hornung, ihre Berichte und die Depositionen der betreffenden bestohlenen Personen, zu Verification der Aussagen des zu Oberdischingen inhaftierten Jauners, Matthias Wandelmeyer, vulgo der Schwarze Mattheis, eingesendet haben, – so sind diese Depositionen, sub No. 1. 2. 3. 4.a. u. b. 5 und 6., der Reichsgräflich-Schenk von Castellischen Regierung zu Ober-  dischingen, auf die Zuschriften des dortigen Criminalgerichts, mit dem, in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben, in vidimierten Abschriften, und mit der beygefügten Bemerkung zu übermachen, daß wegen der Diebstähle, welche in einem, Junern genannten Orte, an der Einsiedler-Landstraße, und in einem Dorfe ob Rapperschweil, begangen worden seyn sollen, nichts habe in Erfahrung gebracht werden können, und dem Lobl. Criminal-Gericht zu Oberdischingen überlaßen sey, sich dießfalls an die Regierungen der Lobl. Cantone Zug und St. Gallen zu wenden.
