Niederlaßungsbewilligung für den Schmid Jacob Bleibler von Meßstetten, K. Würtembergischen Oberamts Bahlingen.
Auf den unterm 30. v. M. erstatteten Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern, hat der Kleine Rath dem Jacob Bleibler, Schmid, von Meßstetten, Königl. Würtembergischen Oberamts Bahlingen, nebst seiner  Haushaltung die Niederlaßung im Rykon, Gemeinde Illnau, abermals für die gewohnte Zeitfrist von 4. Jahren bewilligt, jedoch mit dem ausdrücklichen Vorbehalt, daß der Bleibler der im Artikel 3. seines gedruckten Heimathscheins vorgeschriebenen Verbindlichkeit wegen Stellung seiner Söhne für Aushebung zum Militär Genüge leiste.
Dieser Beschluß wird einerseits dem Lbl. Oberamt Kyburg zu Handen des Bittstellers und der Gemeinde Illnau, unter Beylegung des Heimathscheins für letztere, und einer Niederlaßungsurkunde für den Bleibler, anderseits dem Secretariat der Lbl. Commißion des Innern mitgetheilt.  
    
