Antworten der L. Stände Schaffhausen und Argau, wegen der erfolgten Erhebung des Herrn Oberst Ziegler zum General-Major in K. Niederländischen Diensten.
Die L. Stände Schaffhausen und Argau bezeugen unterm 30sten passati ihre lebhafte Freude wegen der erfolgten Erhebung des Herrn Oberst Ziegler zu der Würde eines Generalmajors in K. Niederländischen Diensten, und verdanken die ihnen sub 21sten passati gegebene dießfällige Anzeige, mit der Bemerkung, daß auch sie selbst  unmittelbar den Herrn General-Major Ziegler wegen dieser verdienten Auszeichnung seiner Verdienste beglückwünscht haben.
