Der hiesige Bürger Heinrich Drechsler, Goldschmid, wird wegen einer dem Appellationsgerichts-Präsidio des Standes St. Gallen zugefügten Injurie dem hiesigen Amtsgerichte überwiesen.
Da die L. Kantons-Policey-Commißion mit Weisung vom 10. d. M. berichtet, es habe der hiesige Bürger Heinrich Drechsler, Goldschmid, bey der aus Auftrag des Kleinen Rathes mit ihm veranstalteten Einvernahme über die dem Präsidio des St. Gallischen Appellationsgerichtes zugefügte Beleidigung, nicht nur keine Reue an den Tag gelegt, sondern im Gegentheil geäußert, er könne gar nicht einsehen, daß er sich verfehlt habe: so hat der Kleine Rath, obwohl Drechsler schon bey mehrern Gelegenheiten durch sein Benehmen zu erkennen gegeben, daß seine Geisteskräfte geschwächt seyen, und somit bey ihm kaum volle Zurechnung gedenkbar ist, nichts desto weniger für nothwendig erachtet, das Gesuch des L. Standes St. Gallen, unter Beylegung sämmtlicher Acten, dem hiesigen Amtsgerichte zu überweisen, welches mit Beförderung in Untersuchung nehmen wird, in wie weit bey Drechsler Zurechnungsfähigkeit vorhanden sey, und je nach dem Ergebniße entweder denselben bestrafen oder aber die nöthigen Maßregeln ergreifen wird, damit Drechsler die St. Gallischen Behörden nicht weiter belästige.
