Vergütung eines im Hause des Färbermeisters Philipp Holderbaum dahier entstandenen Brandschadens.
Unterm 18. dieß erstattet die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion einen sorgfältigen Bericht über den Feuerausbruch, welcher letztabgewichenen h. Pfingsttag den 14. dieß Vormittags um halb elf Uhr in dem mit No. 600. a. bezeichneten und für fl. 8700. aßecurirten Wohnhause des Färbermeisters Philipp Holderbaum im Niederdorf dahier sich ereignete, aber glücklicher Weise sogleich entdeckt und mittelst schneller und thätiger Hülfe der hiesigen Bürgerschaft in Kurzem gedämmt wurde. Laut amtlicher Schatzung kommt der dießfällige Aßecuranz-Schaden auf fl. 370. zu stehen, und da der Hauseigenthümer an der Entstehung des Brandes keine Schuld hat, sondern dieselbe einem seiner Knechte Joseph Küchin von Kaltbrunn, Kantons St. Gallen, zur Last fällt, welcher die Unvorsichtigkeit beging, eine noch nicht völlig ausgerauchte Tobackspfeife in seinen Rock im Kleiderkasten zu stecken, und deswegen dem Richter zur Ahndung überwiesen worden ist, so trägt die Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion auf vollständigen Ersatz des gedachten Aßecuranz-Schadens an.
Diesem Antrag haben UHHerren und Obern beygepflichtet, und die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion angewiesen, den Betrag von fl. 370. dem Herrn Holder-  baum verabfolgen zu laßen; von welcher Schlußnahme auch das Oberamt Zürich zu desselben Handen in Kenntniß gesetzt wird.
