Memorial der Gemeinden Ober u. Unterstammheim, u. Vorschlag einer Verordnung wegen des Verkaufs von Häusern in der Gemeinde an Fremde, besonders aus Gemeindholz erbauter Häuser.
Das Memorial der Vollziehungsbeamteten von Ober- und Unterstammheim ohne Datum, worin sie der Regierung, aus Veranlaßung des von dem Johannes Fahrner daselbst an einen Fremden, nämlich an Conrad Tüsch von Gugelshofen im Canton Thurgau, verkauften, aus unentgeldlichem Gemeindsholz neuerbauten Hauses, und des dadurch der Gemeinde zugeführten Schadens, eine für die Gemeinden Stammheim festzusezende Verordnung vorschlagen, wie in Zukunft die Gemeind bey Verkäufen von Häusern an Fremde, zumahlen solchen Häusern, die aus Gemeindsbauholz erbaut worden, von den Verkäufern zu entschädigen sey, wird der Commißion des Innern im Original mitgetheilt, mit dem Ersuchen, diese Angelegenheit der beiden Gemeinden Stammheim näher zu untersuchen, nöthigen Falls Abgeordnete derselben vor sich zu bescheiden, um sich über ihre Desideria die nöthigen Aufschlüße geben zu laßen, und dem Kleinen Rathe ihren dießfälligen Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
