Steckbrief auf den Mezger Josua Egloff von Gottlieben.
Ein von Landammann und Rath Lbl. Standes Thurgau mit Begleitschreiben vom 14. dieß eingekommener Steckbrief wider den wegen Verübter Mißhandlungen in Untersuchung zu ziehenden Metzger Josua Egloff von Gottlieben, wird der Lbl. Policey-Commißion mit dem Auftrag in die Hand gelegt, auf  den Bezeichneten gehörige Acht zu bestellen, ihn auf Betreten verhaften zu laßen, und sodann dem Kleinen Rathe zum Behuf weiterer Verfügung Bericht zu erstatten.   
