Werbungsresultat der Französischen Schweitzerregimenter während des Monats September.
Das, aus dem von der Werbungscommißion unterm 29sten passati dem Kleinen Rathe vorgelegten Tabellen sich ergebende Resultat der Werbung für die in Französischem Kriegsdienst stehenden Schweitzerregimenter, während dem Laufe des verfloßenen Monats September, belauft sich auf 15. Mann, wovon 13. hießige Cantonsbürger, 2. aber Angehörige der Cantone Schaffhausen und St. Gallen sind, – und ist Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, laut Mißiven zu notificieren.
