Der Gemeinde Wipkingen wird eine Erhöhung des Ansäßgeldes bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung  und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 4ten hujus erkennt, der Gemeinde Wipkingen, welche sich wegen großem Ueberdrang von Ansäßen (deren Zahl sogar diejenige der Bürgerschaft beynahe erreicht) um eine Erhöhung der Ansäßgebühren gemeldet, in ihrem Ansuchen zu entsprechen, und zu bewilligen, daß sie von nun an, folgende jährliche Taxe beziehe:
Von einer Haushaltung auf Eigenthum 10. Frk[en].
Von einer solchen ohne Eigenthum 6. Frk[en].; und von einzelnen Personen 2. Frk[en].
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der betreffenden Gemeinde Kenntniß gegeben.
