Erwählung des Herren Daniel Pfenninger, Pfarrers zu Hüttweilen, zum Pfarrer nach Neunforn.
Der Kleine Rath ist heute, in Folge der, durch den Tagsatzungsbeschluß vom 17ten Heumonat lezthin, dem hießigen Stand zugesicherten Collatur-Rechte, zu der Wiederbesetzung der, durch das Absterben des Herren Pfarrers Jacob Thomann erledigten Pfarrpfründe Neunforn geschritten, und hat aus dem, von dem Kirchenrath, gemäß der Rathserkanntniß vom 2ten d. M, sub 4ten hujus hinterbrachten vierfachen Vorschlag, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Neunforn, nach  vorgenohmener Zweyerwahl, einmüthig erwählt: 
Herr Daniel Pfenninger, Pfarrer zu Hüttweilen.
Von dieser Wahl wird dem hießigen Kirchenrath, und dem Herren Pfarrer Pfenninger, vermittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, der Regierung des Lob[lichen] Standes Thurgau aber, durch das, in den Mißiven enthaltene Schreiben, Kenntniß gegeben, mit dem Ersuchen, den neugewählten Herrn Pfarrer der Gemeinde Neunforn in dieser Eigenschaft anzuerkennen, und ihn förmlich in sein Pfarramt installieren zu wollen.
