Beschluß, daß das Gesetz wegen Verkauf von Haus und Güteren von Elteren und Großelteren an eines ihrer Kinder oder Enkel, nicht auf andere Verwandte auszudehnen sey.
Wann dann bey Anlaß der Berathung über den Gesetzesvorschlag, die Haus- und Güterverkäufe von Elteren und Großelteren an einzelne Kinder und Enkel betreffend, auch von Hoher Behörde in Anregung gebracht worden ist, ob die dießfalls aufgestellte, gesetzliche Verordnung nicht auch auf andere, nahe Anverwandte auszudähnen [sic!] seyn möchte, – so hat die Justizcommißion auch diesen Gegenstand einer nochmahligen, sorgfältigen Prüfung unterworfen, indeßen aber wieder finden müßen, daß es bedenklich wäre, diese Vorsorge weiters, als auf Verkäufe von Elteren oder Großelteren an Kinder und Enkel erstrecken zu wollen, und höchst schwierig, bey weiterer Ausdehnung angemeßene Grenzen zu finden, ohne den freyen Dispositionsrechten über Eigenthumm allzunahe zu tretten, bis wenigstens durch wirkliche, zahlreichere  Mißbräuche eine eigentliche Veranlaßung dazu vorhanden seyn würde.
Da der Kleine Rath dießfalls mit der Justizcommißion ganz in den gleichen Begriffen steht, – so hat es rücksichtlich dieses Gegenstandes bey der bereits emanierten gesetzlichen Verordnung lediglich sein Bewenden.
