14ter Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft in Freyburg.
Der abseite des Herrn Legationsrath Usteri in Freyburg Namens der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung eingekommene 14te Legationsbericht vom 22. Juli, worinn die bey Behandlung des Streitgeschäfts der Cantone Zürich und Glarus mit St. Gallen in Betreff der Restitution der herrschaftlichen Güter von Sax und Werdenberg, von den einzelnen Cantonsgesandtschaften gegebenen Nota umständlich auseinander gesezt werden, – ist verlesen worden und durch gewohnte Canzleycorrespondenz zuverdanken.
