Dem Schreiner Heinrich Bachmann zu Hottingen wird die Anlegung eines Weyers zum Behuf der Betreibung seiner Fournirsäge bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Bericht und Antrag der L. Commißion für administrative Streitigkeiten vom 3ten d. M., dem Schreinermeister Heinrich Bachmann zu Hottingen unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, zu Verstärkung der Waßerkraft seines am Klosbache errichteten Waßerwerkes für eine Fournirsäge, einen Waßersammler auf dem von ihm bezeichneten Local anzulegen:
1.) Wird der Unternehmer, hinsichtlich des benöthigten Bodens für den Waßersammler und der übrigen Verhältniße desselben, auf die Verträge verwiesen, welche er mit den Landbesitzern unterm 14ten November 1829. mit Herrn Orell, Müller zu Stadelhofen, unterm 9ten November, und mit dem Gemeindrath von Hottingen unterm 14ten November abgeschloßen hat.
2.) Soll der höchste Schwellpunkt des Waßers durch den Fuß der jungen Tanne bezeichnet seyn, welche an der obern Ecke des Weyerplatzes sich befindet. Dieselbe soll so lange stehen bleiben, bis die Anlage beendigt, und der höchste Schwellpunkt durch eine oder mehrere steinerne Marken bestimmt seyn wird.
3.) Soll der Schwelldamm wenigstens Ein und einen halben Fuß höher, als der vorhin bemerkte höchste Schwellpunkt, aufgeführt, und dagegen in dem Schwelldamm selbst  ein Einschnitt als freyer Überlauf von beyläufig 3. Fuß Breite angebracht und wohl verschalt werden, damit alles über die höchste Schwellung in den Sammler fließende Waßer ungehindert und ohne Beschädigung des Dammes abfließen könne.
4.) Übernimmt der Unternehmer eine Garantie für allen Schaden, welcher bey Durchbrechung des Weyerdammes entstehen sollte, und wird sich daher zur Pflicht machen, den Damm mit aller nöthigen Sorgfalt und Festigkeit auszuführen und zu unterhalten.
5.) Darf das Waßer des Klosbaches nur während der Nacht in dem Weyer gesammelt werden, und soll der Unternehmer dem Waßer bey Tag ununterbrochenen und möglichst gleichförmigen Abfluß geben.
6.) Soll der Unternehmer verpflichtet seyn, bey allfälligem Feuerausbruch in der Nähe des Weyers und Klosbachlaufes durch die Beamtung der Gemeinde Hottingen über das gesammelte Waßer verfügen laßen.
7.) Werden bey diesem Anlaß die in der Waßerrechtsurkunde vom 12ten August 1828. enthaltenen Bedingungen, mit einziger Ausnahme der dritten, neuerdings bestätigt.
8.) Nach Vollendung des Weyers soll untersucht werden, ob und was für eine erhöhete Retribution an den Staat auf das Waßerwerk des Bachmann zu legen seyn möchte.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion für administrative Streitigkei-  ten, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Zürich zu Handen des Bachmann, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Urkunde für Letztern, Kenntniß gegeben.
