Abgewiesene Klägden des Hs. Caspar Wunderli von Meilen, wegen nicht erhaltener Hauptmannsstelle der Scharfschützen.
Auf angehörten Bericht der Militar-Commißion vom 9ten hujus, betreffend die ihr unterm 5ten October zu näherer Untersuchung überwiesene Beschwerde des Hs. Caspar Wunderli im Feld zu Meilen, daß ihm bey Vollziehung der neuen Militar-Organisation nicht wiederum eine Scharfschützen-Hauptmanns-Stelle übertragen worden sey, – hat der Kleine Rath einmüthig den Petenten in seinen Klägden als unbegründet abgewiesen; welches ihm durch Herrn Oberstlieutenant und Quartierhauptmann Brändli anzuzeigen ist.
