Bewilligung eines Credits für die auf das Straßenwesen bezüglichen Ausgaben im Jahr 1830.
Nach Einsicht und Prüfung des von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 24sten v. M. vorgelegten Anschlags der Kosten, welche sowohl die gewöhnliche Unterhaltung als die fortgesetzte Correction der Heer- und Landstraßen, so wie endlich die Bestreitung verschiedener, auf das Straßenwesen im Allgemeinen bezüglichen Ausgaben im Laufe des gegenwärtigen Jahres erfordern werden, hat der Kleine Rath beschloßen, für das dießfällige Bedürfniß, welches nach Abzug der auf beyläufig Frk[en]. 9000. berechneten directen Einnahmen des L. Straßen-Departements, auf Frk[en]. 31,634. ansteigt, der L. Finanz-Commißion zu Handen besagter Behörde einen Credit bey der Staats-Caßa zu eröffnen, in welchem jedoch der vom vorigen Jahre übrig gebliebene Saldo von Frk[en]. 5,240. 7. B. 2. R. begriffen seyn soll.
Hiervon wird beyden genannten Behörden durch Protokollsauszug Kenntniß ertheilt.
