Argau nimmt das Anerbieten der Auslieferung des Post- und Wechseldieben Joseph Anton Sinner von Seckingen an.
In Folge der von der Lobl. Regierung des Standes Aargau unterm 18ten dieß eingekommenen Antwort, worinn dieselbe das ihr unterm 15ten dieß gemachte Anerbieten der Auslieferung des Post- und Wechseldieben Joseph Anton Sinner von Seckingen annimmt, wird die Cantons-Polizey-Commißion angewiesen, diesen Arrestanten dem Polizeydiener, der von der gedachten Regierung zu dem Ende hieher gesandt werden wird, überliefern und sich die dießeitigen Arrestations- und Verhaftskösten vergüten zu laßen.
Es ergiebt sich übrigens aus der ermeldten Antwort, daß die Untersuchung dem Bezirksgericht Rheinfelden aufgetragen, und das Paket mit Beweisen, welche Basler-Handelshäusern zugehören, der dortigen Regierung übermacht worden ist, um jenen den Innhalt davon bekannt zu machen, die Briefe selbst aber, nach gemachtem Gebrauch, dem genannten Bezirksgericht zum Behuf der Untersuchung zuzustellen.
