Die Sanitäts-Polizeycommißion in Solothurn hat an den Herrn Landammann der Schweiz über die Nothwendigkeit verdoppelter Militarmaaßregeln wegen der Epidemie in Italien Vorstellung machen laßen.
Das von der Sanitäts-Polizey-Commißion des L. Cantons Solothurn unterm 19ten dieß an die hießige außerordentliche Sanitäts-Commißion erlaßene Schreiben, wor-  in dieselbe anzeigt, daß von ihrem täglichen Rathe, wegen der drohenden Gefahr der Epidemie zu Livorno, an des Herrn Landammanns Excellenz unter obbesagtem Dato ein dringendes Schreiben abgefertiget worden sey, mit dem Ersuchen, daß der Herr Landammann außerordentliche Kommißarien in die südliche und östliche Schweiz absenden und veranstalten möchte, daß durch einen 2ten Cordon die Bergkette und die dasigen Päße besezt werden, wozu der Canton Solothurn nach Verhältnis seines Vermögens beyzutragen bereit sey, wurde verlesen, und der hießigen Commißion, unter Verdankung dieser Mittheilung zurükzustellen beschloßen.
