Dem Herrn Oberamtmann Escher in Wädenschweil wird ein Urlaub ertheilt.
Da der Herr Oberamtmann Escher in Wädenschweil unter Anzeige, daß er seine Frau Mutter, welche sich in bedauerlichen Gesundheitsumständen befinde, nach einem Curorte zu begleiten wünsche, die Hohe Regierung um Urlaub für 3. bis 4. Wochen ersucht, so haben UHochgeachten Herren um so weniger Bedenken getragen, diesem Ansuchen zu entsprechen, als der Herr Oberamtmann berichtet, daß sich in den Geschäften keinerley Rückstände befinden und für seine Stellvertretung gehörig gesorgt seye.
Es wird daher dem Herrn Oberamtmann durch Protokollsauszug angezeigt, daß der Kleine Rath ihm den verlangten Urlaub mit aller Bereitwilligkeit ertheile.
