Luzernerisches Gesetz, wegen Zihl und Tag beym Viehhandel.
Das von dem L. Stand Luzern sub 6ten Novembris anhero communicierte Gesetz, welches der dortige Große Rath in seiner ordentlichen Herbstsitzung vom 22sten Octobris, über Zihl und Tag, oder den sogenannten Rückfall beym Pferde- und Hornviehhandel, erlaßen hat, – wird, als in den Handelsverkehr zwischen den verschiedenen Cantonen einschlagend, der Commißion des Inneren, und um der Verbindung willen, die dieser Gegenstand sowohl mit dem gerichtlichen, als dem Sanitätsfach hat, der Justiz- und Polizey-Commißion und dem Sanitätscollegio mitgetheilt, und dem Lob[lichen] Stand Luzern die Mittheilung (laut Mißiven) verdankt.
