Erbelehenweise Veräußerung des Staatslehens im Hüllistein.
Die Finanzcommißion macht, in Folge der ihr unterm 13ten Junii d. J. ertheilten Begwältigung, mit ihrem Bericht vom 14ten d. M. ihren gutächtlichen Antrag über die Art und Weise, wie das Staatslehen im Hüllistein dem bisherigen Lehenmann Caspar als Erblehen zu überlaßen wäre. In gänzlicher Genehmigung deßelben, ist beschloßen worden, die Finanzcommißion zu begwältigen, das gedachte Staatslehen dem Lehenmann Caspar, unter nachfolgenden Bedingungen erblehenweise anzutragen:
1.) Bezahlt der Übernehmer einen jährlichen Erblehenzins von 18. Mütt Kernen, 6. Malter Hafer, und 108. Franken Geld, nebst 8. Franken dem Obmannamt; mit Vorbehalt jedoch, daß, da der Hof wenig an Frucht erträgt, dem Erblehenmann gestattet seyn soll, die Naturalien, nach dem jeweiligen jährlichen Grundzinsschlag, in Geld zu bezahlen.
2.) Auf den Fall, daß der Erblehenzins losgekauft werden wollte, – kann dieses nicht anderst geschehen, als vermittelst Bezahlung einer Loskaufscapitalsumme von fl. 14,000 Züricherwährung.
3.) Die näheren Bestimmungen, rüksichtlich des dem Erblehenmann zur  Last fallenden Unterhalts der Gebäude, sowie aller übrigen bey früheren Transactionen dieser Art beobachteten Erblehenbedingungen, – werden der Finanzcommißion überlaßen.
4.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion zu Handen gestellt.
