Bewilligung einer jährlichen Personal-Zulage von 8. Louis d’or für Herrn Pfarrer Spengler zu Ehrendingen.
Mit Weisung vom 9ten d. M. berichtet die Finanz-Commißion, daß der Gemeindrath von Ober- und Unter-Ehrendingen mit dem Ansuchen an dieselbe gelangt seye, daß dem dortigen, im Greisenalter stehenden Herrn Pfarrer Ignatz Spengler von Seite des hiesigen h. Standes, als Collator und Decimator zu Ehrendingen, eine angemeßene Unterstützung abgereicht werden möchte.
Herr Pfarrer Spengler sey Ao. 1741. zu Constanz geboren, habe nun also bereits das 85ste Altersjahr zurückgelegt und ununterbrochen während 58. Jahren die Stelle des Seelsorgers zu Ehrendingen, so wie auch einen Theil dieser Zeit, diejenige ei-  nes Bischöflichen Commißärs und Decans des Regensperger-Capitels, zu allgemeiner Zufriedenheit bekleidet und sich in beyden Beziehungen das Zeugniß eines rechtschaffenen, pünctlichen und friedliebenden Beamten erworben. Gegenwärtig sey seine Lage in mehr als einer Hinsicht drückend geworden, indem einerseits zu seinem hohen Alter sich mancherley körperliche Beschwerden gesellt haben, welche ihn zuweilen an der Selbstausübung seiner Amtspflichten hindern, und ihn daher nöthigen, auf eigene Kosten Vicare anzustellen; – und anderseits sein Pfrundeinkommen, das größtentheils in Früchten bestehe, bey den jetzigen niedrigen Fruchtpreisen so gering sey, daß es kaum zu Bestreitung seiner eigenen Lebensbedürfniße hinreiche.
Aus diesen Gründen, und besonders auch aus Besorgniß, den durch langjährige Bekanntschaft liebgewonnenen Seelsorger zu verlieren, wenn ihm seine Lage nicht in etwas verbeßert würde, ist die Gemeinde Ehrendingen, welche selbst unvermögend wäre, aus eigenen Mitteln zu einer solchen Verbeßerung mit-  zuwirken, mit dem eingangserwähnten Gesuche eingekommen, welches nun durch die Finanz-Commißion der hohen Regierung empfehlend vorgelegt wird.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben MHHerren und Obern auch ihrerseits von dem Wunsche belebt, die Lage des Herrn Pfarrer Spengler möglichst zu erleichtern beschloßen, demselben in Betracht seiner langjährigen treuen Dienste und in Rücksicht seines hohen Alters, so lange derselbe noch der Gemeinde Ehrendingen als Seelsorger vorsteht, eine jährliche Personal-Zulage von 8. Louis d’or (oder Frk[en]. 128.) zu bewilligen.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß ertheilt.
