Der Beschluß des Großen Raths über die Glattunternehmung, wird der Waßerbau-Policey-Commißion überwiesen.
Der Beschluß des Großen Rathes vom 22. d. M., womit diese hohe Be-  hörde gegen den Kleinen Rath und die Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion einerseits ihren Dank für den über die Glatt-Unternehmung erstatteten sorgfältigen Bericht und für die geschickte Leitung und Ausführung dieser Fluß-Correction, anderseits den Wunsch ausspricht, daß mit derselben zunächst bis zur Glattbrücke hinauf vorgeschritten, alsdann aber vom Kleinen Rath über das weiter Einzuleitende ein Bericht und Antrag an den Großen Rath gebracht werden möchte, wurde verlesen, und der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion zur Vollziehung überwiesen.
