Der L. Stand Aargau hat den Xaver Meyer und sein Eheweib von Birmistorf ausgeliefert, und Jacob Joseph Hägli von Müßwangen wird vom L. Stand Luzern requiriert.
Da der L. Stand Aargau unterm 12ten dieß, anzeigt, daß er dem dießseitigen Ansuchen um Auslieferung des in einem vor hießigem Obergericht schwebenden Criminal-Prozeß verwikelten Xaver Meyer und seines Eheweibs von Birmistorf, und um Sequestrierung ihrer Habseligkeiten, bereits entsprochen und zu dem Ende dem Oberamtmann zu Bremgarten die nöthigen Befehle erteilt habe, daß aber Müßwangen, woher der mitimplicierte Jacob Joseph Hägli gebürtig ist, im Canton Luzern lige, indeßen auch dieser requirierte Hägli, wenn er sich im Canton Aargau betreten ließe, werde arretiert und ausgeliefert werden, – so ist der dortigen Regierung die Auslieferung des Xaver Meyer und seines Eheweibs (laut Mißiven) zu verdanken, und da diese beyden bereits hier im Verhaft sind, auch an den Lobl[ichen] Stand Luzern um Auslieferung des Hägli ein Requisitorialschreiben zu erlaßen, dem Obergericht aber von dieser Verfügung sowohl als der eingekommenen Antwort der Regierung von Aargau, Kenntniß zu geben.
