Ehegericht, wegen des Heymathrechts der Barbara, gebohrne Hofmann, ab der Oberen Straß und ihres unehelichen Kindes.
Das L. Ehegericht zeigt unterm 9ten dieß dem Kleinen Rathe an, daß die mit Jacob Irion, Schuster von Thalheim, Oberamts Tutlingen, im Königreich Würtemberg, Ao 1800. in Baden in der reformierten Kirche ohne bekannte Autorisation copulierte, zu Thalheim seiner Zeit wohl geduldete, aber nach ihrer Behauptung nie als Bürgerin angenohmene Barbara Hofmann ab der  Oberen Straß, nach dem Absterben ihres Mannes mit einem Reisepaß zurükgekommen, Ao 1808. bey Bratwurster Koller unter der Schmahlzgrub in hier in Dienst getrettenen, und von seinem Sohn schwanger geworden; daß das Ehegericht das unter dem Herzen der Hofmannin [sic!] ligende Kind, Geschlechtsnamens, Heymaths- und Bürgerrechts halber der Mutter zugesprochen, daß sich aber sogleich nach der Geburt des unehelichen Töchterleins über seine Aufnahme und Verpflegung, weil die Mutter keinen Heymathschein für daßelbe vorweisen könne, Schwierigkeiten erhoben haben.
Da nun das Ehegericht die Regierung ersucht, dieser treuen Mutter und ihrem unschuldigen Kinde aus ihrer bemitleidenswürdigen Lage herauszuhelfen, oder ihm die Weisung zu ertheilen, wie der Hofmannin und ihres Töchterleins halber zu verfahren sey, – so wird seine Zuschrift (mit allen Beylagen) der Commißion des Inneren zur Untersuchung dieses Geschäfts und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
