Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, in Betreff der Handelsabgabe.
Nach sorgfältiger Berathung des seiner Zeit auf das Bureau gelegten Berichts und Antrags der Finanzcommißion vom 17ten Aprill, in Betreff der Handelsabgabe, – wurde beschloßen, dem Großen Rath in seiner nächsten periodischen Sitzung über diesen Gegenstand folgende Weisung und Gesetzes-Vorschlag zu hinterbringen:
Weisung.
Da der Große Rath in seiner lezten periodischen Winter-Sitzung den ihm hinterbrachten Gesetzesvorschlag in Betreff der an die Stelle der bisherigen Handelsabgabe einzuführenden Ein- und Ausgangs-Gebühr, verworfen hat, – so hat es sich der Kleine Rath zur angelegenen Pflicht gemacht, diesen Gegenstand, mit Benutzung der in dem Großen Rath gefloßenen Bemerkungen, einer neuen sorgfältigen Berathung und Prüfung zu unterwerfen, und giebt sich nunmehr die Ehre, der Hohen Behörde seinen dießfälligen Bericht, nebst einem abgeändereten Gesetzesvorschlag, vorzulegen.
Nachdem die einzige bekannte Weise einer zu controlieren möglichen Handelsabgabe, nämmlich die eines tarifmäßigen  Waaren-Zolls, von dem Großen Rath auf eine Art verworfen worden ist, welche die Überzeugung giebt, daß jeder Antrag, welcher sich einer solchen Einrichtung näheren würde, das nämmliche Schiksal zu gewärtigen hätte; und da allen anderen bisher bey dem Kleinen Rath in Berathung gelegenen Bezugsarten nicht nur das wesentliche Erforderniß der Controle mangelt, sondern dieselben überhaupt mit mehreren und anderen Nachtheilen verbunden sind, als die durch das Gesetz vom Decembris 1803. aufgestellte, gegenwärtig bestehende Handelsabgabe, – so sieht sich der Kleine Rath genöthiget, statt dem vom Großen Rath verworfenen Project, wieder auf die bisherige Einrichtung zurükzukommen; und zwar um so mehr, als einerseits bey allen bisher, sowohl bey dem Großen als dem Kleinen Rath stattgehabten Discußionen, keine neuen Vorschläge irgend einer anderen beßeren Perceptionsart zum Vorschein gekommen sind; anderseits aber weil in der lezten Großen Rathsversammlung die Beybehaltung der bisherigen Art des Bezugs der Handelsabgabe sehr bestimmt als wünschbar und zweckmäßig aufgestellt und ausgesprochen worden ist.
Gleichwohl hat der Kleine Rath die verschiedenen, bisher zur Sprache gekommenen Ideen von einer  abzuänderenden Perceptions-Art der Handelsabgabe, als da sind: Ausstellung von Patenten; Abgabe von dem reinen Handelsgewinnst; Taxation; Abgabe von der Summe des Verkehrs; – nochmahlen des näheren ins Auge gefaßt und geprüft, sich aber neuerdings überzeugen müßen, daß die Aufstellung derselben, neben mancherlei Schwierigkeiten in der Execution, auch in anderen Beziehungen unthunlich und zweckwidrig wäre, und durch keine derselben dem mangelhaften und mit Grund gerügten der bisherigen Perceptions-Art würde vorgebogen werden.
Alles erwogen, scheint deßnahen das Gesetz vom 23sten Decembris 1803. dasjenige zu seyn, auf welches einzig unter den obwaltenden Umständen und wenigstens bis zu dem Jahr 1812., als dem Zeitpunkt, wo über die indirecten Abgaben überhaupt, dem Großen Rathe neuerdings ein Antrag vorzulegen ist, von dem Kleinen Rath angetragen werden kann. Einige Lücken, welche sint Einführung deßelben sich gezeigt haben, können leicht durch einen Beysatz-Artikel ausgefüllt; der bisher statt gehabten willkührlichen Auslegung des Gesetzes aber, durch eine demselben beyzufügende Erläuterung vorgebogen werden.
Der in dem Gesetzesvorschlag an-  getragene Zusatzarticul, ist durch wiederholte begründete Beschwerden mehrerer der angesehensten Handelsleute veranlaßt worden. Sie hatten zwar nur auf diejenigen Fremden Bezug, welche in Gasthöfen oder gemietheten Zimmeren unmittelbar von den Fabricanten auf dem Land ihre Einkäufe von Tücheren und Moußeline besorgen, und nach dem Gesetz zu keiner Abgabe angehalten werden können. Wenn aber in Absicht auf diese Claße von Commißionairs, deren Capitalfonds nicht zu bestimmen ist, eine Verfügung durchaus erforderlich ist, – so will es dem Kleinen Rath ebenso nothwendig als der Billigkeit angemeßen scheinen, daß auch die einheimischen Commißionairs überhaupt, welche in mehr und minderem Maaße beträchtliche Einkäufe und Verkäufe auf Commißion, also nicht mit stehenden Capitalfonds, sondern gegen eine Provision und ohne irgend einen Risico machen, mit einer verhältnißmäßigen Abgabe, welche sie ohnehin dem Fremden berechnen können, belegt werden, ohne daß deßwegen eine Verminderung dieser Geschäfts-branche besorgt werden müßte. Ohne diese Bestimmung, und wenn man sich bloß auf eine von Fremden zu beziehende Auflage beschränken wollte, würde der hießige Stand höchstwahrscheinlich mit auswärtigen Regierungen in nachtheiligen Conflict gerathen, wo hingegen, wenn Fremde und Einheimische  gleich behandelt werden, jede Veranlaßung zu begründeten Klagen wegfallen wird. Obgleich das Gesetz vom 23sten Decembris 1803. in seinem ganzen Innhalt klar und deutlich ist, – so erlaubt man sich dennoch zuweilen diese und jene willkührliche Auslegung deßelben. Mehrere Handelsleute behaupten nämmlich, daß sie nach dem Gesetz nur eigene, und hingegen keine der entlehnten Handelscapitalien oder Deposita zu verabgaben schuldig seyen, ungeachtet die Finanz-Commißion in ihren Aufforderungen an die Steuerpflichtigen, dieser Auslegung die würkliche gesetzliche Verpflichtung entgegen gesezt hat. So entzogen sich auch mehrere Arten von Fabriken, die sich in die Claße der Handwerker setzen zu können glaubten, der Abgabe; und ebenso vermeinten andere Begangenschaften, die durch bloßen Credit und starken Verkehr, Geschäfte von großer Bedeutung machen, durch die Behauptung, daß sie keine Capitalfonds haben, sich der Verpflichtung zu irgend einer Handelsabgabe gänzlich entziehen zu können.
Um nun diesen verschiedenen, dem Buchstaben und dem Geist des Gesetzes zuwiderlaufenden Interpretationen für die Zukunft vorzubeugen, scheint erforderlich, einigen der wesentlichsten Bestimmungen deßelben die nöthigen gesetzlichen Erläuterungen beyzufügen. 
Diese Erläuterungen, sowie der oben angetragene Zusatz-Artikel, sind in dem Gesetzesvorschlag enthalten, den der Kleine Rath angeschloßen dem Großen Rath vorzulegen die Ehre hat. Er hofft durch denselben dem Handels- und Gewerbs-treibenden Publicum einen neuen Beweis zu geben, wie sehr die Regierung geneigt ist, alles was von ihr abhängt zu thun, um schädliche Concurrenz zu verhinderen und jeden zu gleichmäßiger Abgabsverpflichtung und zu Leistung derselben anzuhalten.
Das Ganze unterwirft nun der Kleine Rath dem selbst eigenen weisen Ermeßen der Hohen Behörde.
Zürich, Donnstags den 4ten May 1809.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Präsidierende Burgermeister.
Escher.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
Gesetzes-Vorschlag
in Betreff der Handelsabgabe.
Der Große Rath, nach Anhörung des ihm über die Vollziehung des Gesetzes vom 23sten Decembris 1803. in Betreff der Handelsabgabe, von dem Kleinen Rath hinterbrachten Berichts und Antrags, – beschließt:
Der §. II., sowie der Artikel B. des §. IV. des Gesetzes über die indirecten Abgaben vom 23sten Decembris 1803., welche die Handelsabgabe betreffen, – sind neuerdings für das Jahr 1809. und die drey nächst darauf folgenden Jahre, je-  doch mit nachfolgenden Zusätzen und Erläuterungen, bestätiget:
Supplementar-Artikel zu dem §. II. des Gesetzes vom 23sten Decembris 1803, die Handelsabgabe betreffend.
a. Von allen Handlungs-Commißions-Geschäften, die von Einheimischen für Rechnung von Fremden und mit fremdem Geld gemacht werden, soll eine Handelsabgabe bezahlt werden.
b. Diese Abgabe ist auf ein Franken und fünf Batzen von jedem Eintausend Franken der Einkaufs- oder Verkaufs-Summe festgesezt.
c. Fremde Kaufleute, welche den Einkauf und die Versendung ihrer Waaren in hießigem Canton selbst besorgen, sind gehalten, dieselben in dem Kaufhaus zu Zürich oder Winterthur ein- und auszuladen, und an den Kauf- und Waaghausmeister die gleiche, in den vorstehenden Artikeln Litt: a. und b. bestimmte Abgabe bey jeder Versendung zu bezahlen.
Erläuterung des §. II. des Gesetzes vom 23sten Decembris 1803, die Handelsabgabe betreffend.
Laut dem §. II. Artikel 4. des Gesetzes, soll von allen Gewerben ohne Ausnahme, welche mit Handel verbunden sind, unter den benannten Bestimmungen, die Abgabe entrichtet werden; demzufolge sind, neben allen anderen, auch nachfolgende Gewerbe  verpflichtet, alljährlich die gesetzmäßige Handelsabgabe zu entrichten, nämmlich: Türkisch-Garn-Färbereyen, Englische Maschinen-Spinnereyen, Bierbrauer, Eßig-Fabrikanten, Kernhändler, Viehhändler, Papier-Mühlen, Tuchfabricanten, Strohfabricanten, Hammerschmidten, Gerwereyen, Unschlitt- und Fellhändler, und überhaupt alle Gewerbschaften, welche mit Handel verbunden sind, mithin auch alle diejenigen Profeßionen und Handwerke, welche ihre Producte und Waaren auf Mehrschatz verkaufen und nicht unter Eintausend Franken in ihren Handel und Gewerb anzuwenden erachtet werden.
Insofern ein Fabrikant, oder Handelsmann, oder Krämer, sich erklärt, daß er ohne eigene oder entlehnte stehende Fonds, seinen Handel durch bloßen Waarencredit betreibe, so hat derselbe gleichwohl, laut §. II. Art: 4. die Abgabe, mit Rüksicht auf die Wichtigkeit und Ausdehnung seines Gewerbs, verhältnißmäßig zu entrichten, und die Finanzcommißion hat in Folge deßen die Obligenheit, solche die sich durch diese Erklärung der Abgabe entziehen wollen, durch Experte taxieren, und die Untersuchung über die Wichtigkeit und Ausdehnung ihres Gewerbs vornehmen zu laßen.
Von den im §. II. Art: 4. benannten Capitalien, die im Handel angewandt werden, gestattet das Gesetz keine Ausnahme, und sind dieselben deßnahen alle, mögen sie nun in eigenen oder fremden Fonds und Capitalien bestehen, der gesetzli-  chen Abgabe unterworfen. 
Die Finanzcommißion ist bevollmächtiget, gegen diejenigen, welche sich in Rücksicht der Abgabe, die in dem Supplementar-Artikel aufgestellt ist, verfehlen würden, die nämmliche Strafbestimmung anzuwenden, welche das Gesetz vom 23sten Decembris 1803., §. IV. Art: B. vorschreibt.
