Die Landjägercommißion soll die Signalements auf eydsgenößischen Fuß nach dem Beyspiel von Bern einrichten; u: mit dem Herren Verhörrichter von Wattenwyl eintretten.
Es ergiebt sich aus der sorgfältigen Weisung der Landjäger-Commißion vom 9ten dieß, daß der Herr Verhörrichter von Wattenwyl von Bern dem Präsidio derselben die Anhandnahme seiner Verrichtungen als Criminalpolizeybeamter des dortigen Cantons eröffnet, und, unter Mittheilung des daselbst eingeführten Signalementsbuchs, den gedoppelten Antrag gemacht hat, daß alle Cantone einerseits die Einführung gleichförmiger Signalements, nach Anleitung des Tagsatzungsbeschlußes vom 14ten Junii und 12ten Julii 1806. und nach dem Beyspiel des Cantons Bern veranstalten, und anderseits ein allgemeines Concordat über die Art und Weise der gegenseitigen Auslieferung von Verbrecheren und in Ansehung der daherigen Kosten, errichten, und daß die hießige Landjägercommißion ihm ihre Begriffe hierüber mittheilen möchte, damit derselbe in dem Fall sey, ihr ein auf ihre mitgetheilten Gedanken hin abgefaßtes Projekt zur Einsicht zu übersenden.
Die Einrichtung des Signalementsbuchs besteht, nach dem Bericht der Commißion, im Wesentlichen darinn, daß nur diejenigen Signalements, deren Bekanntmachung dringend ist, einzeln gedrukt und vertheilt, alle übrigen aber bogenweise ausgetheilt, von den Landjägeren in eigenen Heften auf-  bewahrt, am Ende jedes Jahres durch die Cantonspolizey revidiert und mit einem alphabetischen Register versehen werden sollen, woraus, bey anscheinend zwar etwas vermehrten Unkosten, dennoch die wesentlichen Vortheile hervorgehen, daß einerseits dadurch die häufige und meistentheils zwecklose Austheilung aller und jeder einzelnen Signalements wegfällt, und, bey bogenweiser Zusammensetzung derselben, beträchtlich Papier erspart wird, und anderseits, daß die Polizeydiener jederzeit eine vollständige Sammlung aller Signalements besitzen, die nicht so leicht verlohren geht, wie die einzelnen Flugblätter.
Aus allen diesen Gründen nimmt der Kleine Rath keinen Anstand, die Landjägercommißion nicht nur zu Veranstaltung der beschriebenen, vortheilhaften Einrichtung der Signalements für den hießigen Canton, sondern, da der Herr Verhörrichter von Wattenwyl mit dem Antrag eines allgemeinen Concordats wegen Auslieferung der Verbrecher auch an alle ihm angewiesenen Eydsgenößischen Behörden gelangt ist, und diese demselben, wegen seines nicht zu verkennenden Nutzens, ohne Zweifel beytretten werden, auch zu näherer Einschreitung mit dem Herren Verhörrichter von Wattenwyl über die Einleitung eines solchen Concordats zu begwältigen.
