Stand Glarus. Anzeige von der Wahl zwey neuer Standeshäupter und eines Landschreibers.
Die von dem L. Stand Glarus mit Schreiben vom 21sten d. M. erhaltene Anzeige, daß nach der verfaßungsmäßigen Umwechselung des dortigen Standes, die Landsgemeinde den Hochgeachten Herrn Landesstatthalter Carl Burger von Näfels zum Landammann; den Hochgeachten Herrn  Landammann Heer von Glarus zum Landesstatthalter, und an die Stelle des Herrn Landschreiber Stäger, den Herrn Caspar Noser von Oberurnen zum Landschreiber erwählt habe, – ist (laut Mißiven) zu verdanken; mit der Versicherung, daß man die bereits bekannten Unterschriften dieser neuen Standeshäupter, so wie die mitgetheilte des neuen Landschreibers, in allen vorkommenden Fällen anerkennen werde. 
