Herstellung der Bestuhlung und der Fensterrahmen in dem Sitzungszimmer des Großen Raths.
Auf den von der Finanzcommißion unterm gestrigen Dato hinterbrachten Bericht, daß die Bestuhlung in dem Sitzungs-Zimmer des Großen Raths, sowohl Polster als Überzüge, hauptsächlich aber die letzteren, in einem elenden, keiner Reparatur mehr fähigen Zustande sich befinden, – wurde die Finanz-Commißion begwältiget, bis zur nächsten Winter- oder Frühlings-Sitzung des Großen Raths, diese Bestuhlung wieder in gehörigen Stand stellen, dazu neue Polster, mit Benutzung des Roßhaars aus den älteren, so weit es ohne Nachtheil geschehen kann, – verfertigen, und die Überzüge von schwarzem Leder machen zu laßen. Die Kosten dieser Herstellung werden auf 2552. Franken berechnet.
Da in dem gleichen Zimmer die Rahmen der Fenster gegen die Limmath und das Helmhaus ganz verwitteret sind, so daß die sonst noch guten Scheiben nicht mehr in denselben befestiget werden können, – so wird die Finanz-Commißion auch dafür sorgen, daß für die betreffenden Fenster neue Rahmen gemacht werden, welches um so nothwendiger ist, da das Zimmer keine Vorfenster hat.
