Das K. Würtembergische Oberamtsgericht Tübingen fordert von den Herren Usteri-Muralt allhier eydliche Bekräftigung ihrer Schuldansprache an den Hirschenwirth Ziegler zu Bebenhausen.
Da das L. Oberamtsgericht Tübingen mit Zuschrift d. d. 4ten hujus, das Ersuchen an die hiesige Regierung ergehen läßt, daß das hiesige Handelshaus Usteri-Muralt aufgefordert werden möchte, seine an den dortigen Angehörigen Hirschenwirth Jacob Ziegler zu Bebenhausen gemachte, von lezterm aber widersprochene Schuldansprache von 517. fl durch körperlichen Eyd vor Behörde, in beliebiger Gegenwart der Person oder eines Bevollmächtigten des Angesprochenen zu bekräftigen, so haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, es solle das L. Stadtgericht Zürich unverzüglich beauftragt werden, einen Tag zu Abnahme dieses Eydes, für deßen Leistung sich die Herren Usteri-Muralt schon bereit erklärt haben, anzusetzen, und dem Hohen Raths-Präsidio solchen bekannt zu machen, damit davon dem betreffenden K. Würtembergischen Oberamtsgericht rückantwortliche Kenntniß gegeben werden könne. 
Das L. Stadtgericht, welchem mit  dieser Erkanntnuß auch das Schreiben jenes Tribunals und die schriftliche Erklärung der Herren Usteri-Muralt copialiter zuzustellen sind, wird leztere von diesem Beschluße in Kenntniß setzen, und ihnen den angesezten Tag anzeigen.  
