Gutachten des Staatsraths und Antworten an die Lbl. Stände Bern und Aargau wegen der dortigen, nach aufgehobenen Retorsionszöllen, erlaßenen Consumogebührverordnungen, auch an Lbl. Stand Thurgau wegen der Klage über die Consumogebührverordnung des Lbl. Standes St. Gallen.
Unterm 28sten Herbstmonath und 17ten dieß überwies der Kleine Rath  dem Staatsrath zur Vorberathung die Verordnung, welche der Große Rath des Lbl. Standes Bern unterm 6ten, und der Kleine Rath des Lbl. Standes Aargau unterm 13ten v. M., wegen des auf der dießjährigen Tagsatzung aufgehobenen, und vom 1sten des laufenden Weinmonaths an zu wirken aufhörenden Handels-Retorsions-Concordats vom 27. und 28. August 1822. erlaßen, und durch kurze Kreisbegleitschreiben vom 27. und 23. v. M. hieher mitgetheilt haben, und welche die daselbst zu enthebenden Consumo- und Eintrittsgebühren von ausländischen Waaren betreffen.
In Genehmigung des dießfälligen Gutachtens des Staatsraths vom 9ten dieß, und der damit hinterbrachten Entwürfe, wurde heute beschloßen:
1.) Da die Bernersche Gebühr – 10. Btz[en]. vom Centner – nahmentlich auch von Seidenfabricaten, Castor- und Wollhüten, keine so drückende Belästigung ist, daß eine hierseitige nähere Behandlung dieses Gegenstandes von besonderer Dringlichkeit wäre, auch dem Kleinen Rathe daselbst eine Revision der bestehenden Consumo-Verordnungen, der Bekanntmachung der sonst nöthigen Abänderungen derselben aufgetragen ist, so daß sich dannzumal die Sache beßer in ihrem Zusammenhange beurtheilen laßen wird, so ist dem Lbl. Stand Bern (laut  Mißiven) in Gewärtigung gefälliger Mittheilung des Ergebnißes der Bemerkten Revision oder der daherigen Bekanntmachung, einstweilen lediglich die gegenwärtige Mittheilung zu verdanken, und die weitern dießfälligen Äußerungen des hiesigen Standes vorzubehalten.
2.) Da die in der Verordnung des Lbl. Standes Aargau, z. B. in Ansehung der Besieglung der betreffenden Waaren, enthaltenen besondern Bestimmungen, die zwar die Kantone Basel und Genf allerdings zu Klagen veranlaßen dürften, den hiesigen Kanton, wegen der in demselben gesetzlich bestehenden Einfuhrgebühr auf alle fremde, mithin auch französische Weine und gebrannte Waßer, nicht beschlagen, so ist auch an den Lbl. Stand Aargau ein einfaches Dank-Recepiße, mit Vorbehalt der weitern hiesigen Standesäußerungen (lt. Mißiven) zu erlaßen, damit aber, hinsichtlich der obgewalteten besondern Verhältniße, das Befreuen zu verbinden, daß nun, nach Aufhebung des Retorsions-Concordats, auch alle die Störungen aufhören, welche aus Veranlaßung desselben auf unsern, den Kanton Aargau berührenden Grenzen Statt gehabt haben.
Durch den gedachten Rathsbeschluß vom 28sten Herbstmonath wurde sodann dem  Staatsrath auch ein Schreiben des Lbl. Standes Thurgau vom 24. gl. M. überwiesen, worin angefragt wird, ob hierorts nicht zweckmäßig gefunden würde, gemeinsame Vorstellungen und Beschwerden an den Lbl. Stand St. Gallen über das Decret des dasigen Großen Raths vom 25. Juny d. J. zu erlaßen, weil durch dasselbe die bereits durch ein solches Decret der gleichen Behörde vom 15. Juny 1821. eingeführte Consumosteuer vom Getränke, auf eine, den bundesverfaßungsmäßig freyen Verkehr im Innern der Schweiz, und sogar den Transit des Getränkes hemmende und erschwerende Weise ausgedehnt werde.
Ueber diesen Gegenstand berichtet der hohe Staatsrath in dem nähmlichen Gutachten:
„Es seyen seither die beyden gedachten St. Gallischen Decrete durch die von der hiesigen hohen Regierung angeordnete Kanzley-Correspondenz zur Stelle gebracht worden, und liegen dem Gutachten bey. Das neue hebe das ältere mit dem Ende des verfloßenen Herbstmonaths auf, und verfüge zwar in Absicht auf diejenigen Getränke, die im Innern des dortigen Kantons bleiben, nichts anders, als was auch in den Kantonen Luzern und Zug, die aber keinen Weinbau haben, ge-  schehen sey, mache hingegen einen Unterschied zwischen dem, was in dem eignen, sehr bedeutenden Weinbau treibenden Kanton, und dem, was außer demselben (in andern Kantonen) wachst, so daß dadurch die Abgabe aufhöre, eine Consumo gebühr zu seyn, und ihrem wahren Wesen nach zum eigentlichen Eingangszoll werde.
In Ansehung des Transits verordne der 9te §. des gedachten Decrets vom 25sten Juny d. J. „Von Getränken, welche durch den hiesigen Kanton (nähmlich denjenigen von St. Gallen) transitiren, und laut Frachtbrief in eine andre Botmäßigkeit bestimmt sind, ist gleichwohl die Gebühr bey der Einfuhrstation baar zu erlegen, wogegen dem Fuhrmann ein Transitschein ausgehändigt werden soll, welchem, wenn er im Lauf der nächstfolgenden 14. Tage vermittelst einer Obrigkeitlichen Bescheinigung sich behörig ausweisen kann, daß das durchgeführte Getränk würklich außert der diesseitigen (St. Gallischen) Grenze angekommen sey, die erlegte Gebühr mit Abzug von 4. Xr. für den Transitschein, zurückgestellt werden wird.“
Diese Transitbestimmungen müßen hauptsächlich die Weine treffen, welche aus den Kantonen Thurgau und Zürich durch denjenigen von St. Gallen  nach dem Kanton Appenzell durchgehen, und seyen für jene beyden erstern Kantone überaus lästig.“
Auf diese Betrachtungen gründet der Staatsrath den Entwurf einer Antwort an den Lbl. Stand Thurgau, in deßen gänzlicher Genehmigung (und, wie heute zweckmäßig befunden wurde, auch mit Rücksichtnahme auf den Lbl. Stande Schaffhausen) der Lbl. Thurgauischen Regierung geantwortet wird:
„Die von derselben unterm 24sten v. M. in Betreff der im Lbl. Kanton St. Gallen, mit allzuweiter, den innern freyen Verkehr und Transit hemmender Ausdehnung aufgestellten, sogenannten Consumosteuer vom Getränke, an den Kleinen Rath erlaßene verehrliche Zuschrift, habe seine Aufmerksamkeit in verdienten Anspruch genommen.
Man habe sich daher nähere Kenntniß von dem dießfälligen Decret vom 25sten Juny d. J. verschafft, und sich wirklich überzeugen müßen, daß deßen Bestimmungen theils die Natur einer Consumogebühr überschreiten, theils auch in Ansehung des Transits für die Thurgauischen und hiesigen Kantonsangehörigen sehr lästige Beschwerden mit sich führen.
Nach solchen Betrachtungen sey der Kleine Rath freundeydsgenößisch be-  reit, gleichzeitig mit der dortigen Regierung angemeßene Beschwerden und Vorstellungen an die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen zu erlaßen; zu welchem Ende man sich gefällige Mittheilung des dießfallsigen Schreibens, welches die Thurgauische Regierung an den Lbl. Stand St. Gallen zu richten gedenke, erbitte; sowie man hierorts auch, wenn Thurgauischer Seits ein dießfälliger Schritt gegen den Lbl. Stand Schaffhausen geschehen seyn sollte, die Mittheilung des von dorther bekannt gewordenen Erfolgs mit Dank erkennen würde.“
Endlich theilt der Kleine Rath auch gänzlich die Ansicht des Staatsraths, daß die Consumogebühr-Verordnungen der gedachten Lbl. Stände keine Aenderung der hierorts bestehenden gesetzlichen Bestimmungen erforderlich machen.
