Darstellungen und Einfragen des Geheimen Rathes von Bern, betreffend die Angelegenheiten der K. Niederländischen Schweizer-Regimenter. Antwort an denselben. Antworten über jene Angelegenheit von Seite der L. Stände Schaffhausen, Thurgau und St. Gallen. Mittheilung von St. Gallen über den Gegenstand der Kleidungsstücke, und Antwort an jenen Stand.
In Angelegenheiten der capitulirten Schweizer-Regimenter in K. Niederländischen Diensten, wurden folgende Schreiben verlesen:
A. Von dem Geheimen Rathe des L. Standes Bern, d. d. 30sten Jenner, an den hiesigen Staatsrath.
Dieses Schreiben enthält eine sehr ausführliche und bündige Darstellung von 7. Beschwerden und Wünschen, die von Seite des Herrn Oberst von Jenner, Befehlshaber des K. Niederländischen Berner-Regiments (N.o29.) an den dortigen hohen Stand einberichtet worden sind. Die 5. ersten sind die gleichen, über welche Herr General-Major Ziegler unterm 23sten November v. J. sich an die hiesige Hohe Regierung gewendet, und über welche eine besonders verordnete Commißion (in Folge Auftrags vom 8ten Christmonath) unterm 15ten ejusdem dem Kleinen Rathe einen sehr sorgfältigen und wohlabgefaßten Bericht und  Gutachten hinterbracht hat. Sie betreffen:
1.) Die Besetzung der erledigten Unterlieutenantsstellen, in Hinsicht des Personal-Requisits des wenigstens einjährigen activen Militärdienstes, worunter, nach der Auslegung des Kriegsministeriums, der Niederländische Dienst verstanden werden will.
2.) Die (einjährige) Ertheilung der Abschiede nach vollendeter Dienstzeit, welche, zufolge Kriegsministerieller Weisung, in Uebereinstimmung mit dem Beschluß Sr. Majestät vom 14ten July 1816. zu keiner andern Zeit, als auf den 1sten November, als nach beendigter Exercirzeit ausgetheilt werden sollten.
In diesen Forderungen sieht der Geheime Rath von Bern, gleich der hiesigen Regierung, eine einseitige und unrichtige Auslegung der Capitulation, höchst benachtheiligend für die Rechte der L. capitulirenden Stände und die Rechte und das Intereße der Regimenter selbst, und er giebt davon und von seinen gedachten Ansichten dem hiesigen L. Stand, so wie demjenigen von Graubünden, vertrauliche Kenntniß, damit er dann, im Fall dieselben auch von diesen Ständen getheilt werden,  mit desto größerm Nachdruck in dieser Angelegenheit zu Werk gehen, und gleichzeitig mit ihnen die angemeßenen Vorkehren treffen könne.
3.) Die Kleidung der mit Abschied abgehenden Mannschaft.
Der Geheime Rath bemerkt, daß die bedeutenden Inconvenienzen, und die Härte einer solchen, alles Ehrgefühl bey dem Soldaten unterdrückenden Vorschrift, dem Niederländischen Ministerium mit Nachdruck vorgestellt, alsdann aber, laut nachträglichem Bericht des Herrn Oberst von Jenner, sowie einer officiellen Zuschrift des Holländischen Gesandten, unterm 21sten November zu Gunsten der Schweizer-Regimenter ein modificirender (auch hieher eingelangter) Beschluß erfolgt sey, vermöge deßen die mit Abschied zu entlaßenden Unterofficiere und Soldaten künftig alle bey ihnen in Gebrauch stehenden Kleidungsstücke, in so fern dieselben nicht länger, als noch drey Monathe getragen werden sollten, behalten können, und im Fall dieselben zur Zeit der Entlaßung noch länger getragen werden sollten, die Kleidungsstücke eingezogen und gegen solche im Magazin ausgewechselt werden sollen, die nicht länger als drey  Monathe mehr zu tragen sind; es wäre dann, daß die Mannschaft vorziehen sollte, die längere Zeit, welche die Uniformstücke dienen sollten, verhältnißmäßig zu vergüten.
Nach dieser Modification scheint dem Geheimen Rathe, daß einstweilen von fernern Reclamationen über diesen Punct abstrahirt werden dürfte. 
4.) Wunsch des Herrn Oberst von Jenner, daß man trachten möchte, den wegen Dienstuntauglichkeit Reformirten, so wie den Verabschiedeten, ein Reisegeld zur Rückreise ins Vaterland auszuwürken.
Da aber dieß ein Gegenstand sey, der von der freyen Willkür der Niederländischen Regierung abhange, und man dortseits vor allem aus die capitulationsmäßigen Artikel erledigen möchte, so wünschte der Geheime Rath, zu Anbringung von dergleichen Begehren einen günstigern Augenblick und vortheilhaftere Verumständungen abzuwarten, als solche dermalen obzuwalten scheinen.
5.) Unbestimmtheit der Capitulation über die nach vier- oder sechsjähriger Dienstzeit für zwey neue Dienstjahre zu bezahlenden Reengagementsgelder und Besorgniß, daß nach der gegen den Herrn General-Major  Ziegler gefallenen Äußerung des Staats-Secretärs in Kriegssachen, sich hierüber in Zukunft Schwierigkeiten erheben könnten.
Da dermalen kein bestimmter Anlaß vorhanden sey, um hierüber eine officielle Äußerung der Niederländischen Regierung zu provociren, übrigens dann die Antwort des Staatssecretärs: „daß das maximum der Summe, welches für 2. Jahre Reengagement verrechnet werden könne, die Hälfte von dem sey, was das Reich für ein vierjähriges Engagement entrichte“, dem Geheimen Rathe in der Capitulation gegründet scheine, so glaubt derselbe, dießörtige Vorstellungen bis auf den Zeitpunct von allfällig nachtheiligen Verfügungen versparen zu sollen.
6.) und 7.) endlich trug dann Herr Oberst von Jenner noch seine Wünsche vor: daß durch besondere, mit der Niederländischen Regierung zu convenirende Verfügungen, für das Schicksal der Regimentskinder gesorgt, und dann auch Vorsorge dafür getroffen werde, daß nicht durch unbefugte Anwendung des §. 60. der Capitulation, die Besoldung der Officiere vermindert werden könne.
Diese beyden Artikel aber gegenwärtig in Anregung zu bringen, scheint dem Geheimen Rathe von Bern nicht den Umständen  angemeßen, sondern rathsamer, für dießmal bey Unterstützung der beyden ersten Puncte stehen zu bleiben.
B. Antwort des L. Standes Schaffhausen vom 1sten dieß, auf die hiesige Zuschrift vom 26sten v. M. Derselbe zeigt an, daß er gleichzeitig ein Schreiben des Herrn Grafen von Liedekerke und dadurch von einer abhülflichen Verfügung des Königs in Bezug auf die Bekleidung der mit Abschied heimkehrenden Schweizer-Soldaten, erhalten habe.
Indem der genannte Stand über diese Abänderung sein Vergnügen bezeugt, findet er hingegen die ungünstige Entscheidung über den Zeitpunct der Abschiedsertheilung sehr nachtheilig für das Intereße und die capitulationsmäßige Stellung der Werbung, und er stimmt daher vollkommen damit überein, daß der hiesigen Regierung gefällig seyn möchte, die diplomatische Verwendung im schicklichen Augenblick nach besitzender Klugheit und Sachkenntniß eintreten zu laßen.
C. Antwort des L. Standes Thurgau vom 3ten dieß, auf das gleiche Kreisschreiben an die mitcapitulirenden Stände vom 26sten passati über den vorerwähnten Gegenstand. Auch er ersucht die hiesige Regierung in  dem schicklichst erachteten Zeitpunct die zweckdienlichen Schritte zu thun, und pflichtet dabey der Ansicht bey, daß, wenn wider Erwarten die Gegenvorstellungen keinen Erfolg herbeyführen sollten, die Stabsofficiere und Hauptleute der, vermöge §. 36. der Capitulation auf ihnen liegenden Garantie für zeitige Completirung ihrer Corps zu entladen seyen.
D. Antwort der Regierung von St. Gallen vom 2ten dieß, auf das hiesige Schreiben vom 26sten passati über den nähmlichen Gegenstand. Sie steht mit der hiesigen in den gleichen Ansichten, und überläßt ihr demnach in diesem Sinne und im Sinne ihrer frühern Correspondenz über diesen Gegenstand die geeigneten Vorstellungen zu machen, und fügt bey: „Daß, wenn der K. Niederländische Hof auf Abänderungen an der Capitulation, es sey im Punct der Abschiedsertheilungen oder über andere Gegenstände bestehen würde, sie auch ihrer Seits darauf halten müßte, daß solche nur auf dem Wege einer Negotiation bewirkt werden; in einem solchen Falle scheine dann auch ihr billig, daß die Stabsofficiere und Hauptleute der, laut §. 36. auf ihnen liegenden Garantie für zeitige Completi-  rung ihres Corps entladen werden."
E. Zuschrift des L. Standes St. Gallen, ebenfalls vom 2ten dieß, enthaltend die abschriftliche Mittheilung des (auch an den hiesigen Stand eingelangten) Schreibens des Herrn Grafen von Liedekerke d. d. Brüßel den 13ten Jenner, welches von der modificirenden Königlichen Verfügung in Betreff der den Unterofficieren und Soldaten zur Zeit des Abschieds aus den Niederländischen Diensten zukommenden Uniform-Kleidungsstücke Kenntniß giebt.
Da der St. Gallischen Regierung scheint, daß durch diese Königliche Ordre der frühere Befehl des Kriegsministers zwar gemildert, aber nicht ganz aufgehoben sey, wie, nach dem hiesigen Schreiben vom 29sten Christmonath letzthin, Herr Generalmajor Ziegler glaube, so will sie, vor Aberlaßung ihrer Antwort an den Niederländischen Gesandten, von der hiesigen Regierung vernehmen: Ob sie noch dafür halte, daß darauf weitere Verstellungen unterbleiben können?
Nach Verlesung dieser Schreiben, wurde von MHochgeachten Herren und Obern beschloßen, was sich aus dem Inhalt der nachfolgenden Antworten an  den Geheimen Rath von Bern (welche im Nahmen des hiesigen Staatsrathes auszufertigen ist) und an die Regierung von St. Gallen ergiebt:
1.) An den Geheimen Rath von Bern:
„In seiner Mittheilung der verschiedenen Beschwerden des Herrn Oberst von Jenner, und der bey dem Geheimen Rathe darüber waltenden klugen Gedanken, erkenne man dankbar einen neuen Beweis des schätzbaren freundeydsgenößischen Vertrauens, den man durch gegenseitige vertrauliche Eröffnung deßen, was von dem Herrn Generalmajor Ziegler hieher gelangt sey, und den dießfälligen Ansichten des Staatsraths, welche zugleich auch diejenigen des Kleinen Rathes und der an der hiesigen Capitulation Theil habenden L. Stände seyen, zu erwiedern sich zur angenehmen Pflicht mache.
Die 5. ersten Puncte seyen dem hiesigen Stand ebenfalls von seinem Regiments-Chef mitgetheilt worden, und die hierseitigen Gesinnungen stimmen in Ansehung derselben ganz mit den dortigen überein; sowie man auch darüber vollkommen mit dem Geheimen Rathe von Bern einverstanden sey, daß nur dann von einer diplomatischen Verwendung, die auch der hiesige Stand, in Folge gepflogener  Correspondenz mit den mitcapitulirenden Ständen und ihrer zustimmenden Antworten in gemeinsamen Nahmen eintreten laßen wollte, ein so sehr zu wünschender günstiger Erfolg verhofft werden könne, wenn man sich dabey einerseits auf die wichtigsten Puncte, zu denen man wesentlich die zwey in seinem Schreiben zuerst erwähnten, bezüglich auf die Dienstrequisite für die Unterlieutenantsstellen und die Ertheilung der Abschiede, zählen, beschränke, um desto mehr Nachdruck in diese Verwendung zu legen, und anderseits von Seite der betreffenden hohen Stände, welche mit dem König der Niederlande capitulirt haben, mit möglichster Uebereinstimmung zu Werk gegangen werde.
So wie die hiesige Behörde überhaupt in der von dem dortigen Geheimen Rath gemachten Darstellung jener Gegenstände ihre eigenen Begriffe bündig entwickelt finde, seye sie besonders auch mit ihm der Meynung, daß die Vorstellungen vorzüglich gegen jede einseitige Auslegung der Bestimmungen der Capitulation zu richten seyen.
Es sey zwar allerneust von dem Herrn General-Major Ziegler unterm 15ten passati diejenige  Zuschrift mit einem Rescript des Kriegsministeriums vom 8ten ejusdem in Betreff der einjährigen Ertheilung der Abschiede zugekommen, welche man sammt ihrer Beylage dem Geheimen Rathe abschriftlich mittheile. Ungeachtet sich aber aus demselben ergebe, daß der dießfällige frühere Beschluß Sr. Majestät vom 14ten Heumonath 1816. durch den neuen vom 10ten Christmonat 1818. in etwas modificirt worden sey, und nun bloß auf die Zukunft angewandt werden wolle, so glaube man dennoch, daß deswegen die Lage der Sachen im Wesentlichen als unverändert zu betrachten, und wenn die Verwendung über diesen Punct wider Verhoffen fruchtlos bleiben sollte, dannzumal seiner Zeit darauf Bedacht zu nehmen wäre, daß die Herren Stabsofficiere und Hauptleute der im §. 36. unsere Capitulation vorkommenden Garantie entlediget werden, indem, wie der Herr General-Major Ziegler bemerke, der Fall leicht eintreten könnte, daß so viele Unterofficiere und Soldaten zu gleicher Zeit ihre Abschiede erhalten würden, daß dieser Abgang nur nach Verlauf vieler Monathe durch die Werbung wie-  der ersetzt werden könnte.
Von den übrigen Punkten, deren selben man eine Verwendung bis auf einen künftigen geeigneten Anlaß zu versparen, mit dem dortigen Geheimen Rathe für rathsam halte, scheine jedoch derjenige, in Betreff eines für die wegen Dienstuntauglichkeit Reformirten auszuwirkenden Stundengeldes von 2. Stüber zur Rückkehr in die Schweiz, aus Rücksichten der Billigkeit überhaupt, und besonders auch wegen seines wichtigen Einflusses auf die Werbung, vorzügliche Aufmerksamkeit zu verdienen.
Es sey zwar bey den dießfälligen Sollicitationen, wie Herr General-Major Ziegler berichte, der §. 60. der Capitulation entgegen gesetzt worden, welcher sage: „In allen Fällen, welche durch die gegenwärtige Capitulation nicht vorausgesehen worden sind, wird das Regiment nach den bereits bestehenden oder in Zukunft zu erlaßenden Reglements, den Niederländischen Nationaltruppen vollkommen gleichgestellt werden.“
Da aber eine große Verschiedenheit in Absicht auf die Entfernung der beyderseitigen Individuen von ihrer Heymath Statt  finde, und die dortigen Landeseingebornen ohnehin mancherley Unterstützungen und Subsistenzmittel, die dem Ausländer versagt sind, genießen, so erscheine in dieser Beziehung eine Gleichstellung mit den Nationaltruppen als unpaßend, und es würde auch der Billigkeit nicht angemeßen seyn, wenn man einen Recruten, der noch gar keine effectiven Dienste geleistet habe, vorzugsweise vor einem Krieger, der vielleicht zwey Drittheile oder noch mehr seiner Capitulationszeit mit Treue und Ehre gedient habe, begünstigen, und letzterm durch Verweigerung einer kleinen Unterstützung, so zu sagen alle Hilfsmittel zur Heimkehr in sein Vaterland gänzlich abschneiden wollte. 
Man hätte deßwegen geglaubt, daß auch über diesen Punct, jedoch in dem Sinne Vorstellungen zu machen werden, daß dießfalls die Großmuth Sr. Majestät in Anspruch genommen werden dürfte, weil allerdings, wie der Geheime Rath richtig bemerke, keine dießfällige Bestimmung der Capitulation hierüber angerufen werden könne.
Da der Staatsrath nun nicht  zweifle, daß der L. Stand Graubünden die Ansichten des Geheimen Rathes von Bern über diese Angelegenheit theilen werde, und jenem, wie bereits bemerkt, ein sowohl in Sache als Form allseitig möglichst übereinstimmendes Einwirken für den Erfolg der Verwendungen von großer Wichtigkeit scheine, so werde die dortige hohe Behörde den Staatsrath ungemein verpflichten, wenn es ihr gefällig seyen werde, ihm das Vorstellungsschreiben, das die selbe, nach genommener Rücksprache mit gedacht Lobl. Stand, an die K. Niederländische Gesandtschaft abzuerlaßen gedenke, zu besagtem Ende mitzutheilen."
2.) Der Regierung von St. Gallen ist der Empfang ihrer beyden Zuschriften zu bescheinen, ihre Mittheilung zu verdanken, und zu bemerken, „daß ein ganz gleiches Schreiben über diesen Gegenstand (die Kleidungsstücke betreffend) an die hiesige Regierung von Seite des K. Niederländischen Gesandten Excellenz gelangt sey, daß dieselbe aber, nach der eingetretenen Modification der dießfälligen Verfügungen, die Sache nunmehr von solcher Beschaffenheit finde, daß die es für rathsamer  halte, diesen Punct mit Stillschweigen zu übergehen, um desto mehr Nachdruck in die Verwendung über die wichtigen Hauptgegenstände jener Beschwerden legen, und desto eher einen günstigen Erfolg derselben hoffen zu können."
