St. Gallen berichtet, daß die Linthreckwegreparation bey der St. Sebastianscapelle nicht 5. sondern 15. Louis d’or betrage.
Das Schreiben des Lob[lichen] Standes St: Gallen vom 18ten dieß, worinn derselbe bemerkt, daß die Kosten der Herstellung der Linthreckwege bey der St. Sebastianscapelle irriger Weise auf 5. Louis d’or angegeben worden seyen, und daß dieselben 15. Louis d’or betragen werden, – ist nun ebenfalls, laut Mißiven, dem Lob[lichen] Stand Glarus abschriftlich mitzutheilen und im Original der Oberwaßerschiffamtscommißion zu überweisen.
