1ster Legationsbericht aus Bern.
Der 1ste Legationsbericht von MHHerrn Rathsherr und Legationsrath Hirzel d. d. Bern den 8ten Heumonath, welcher die glückliche Ankunft der hiesigen Ehrengesandtschaft daselbst meldet, mit dem Merkwürdigen der Feyerlichkeit des Eydsgenößischen Grußes und der Eröffnung der Tagsatzung bekannt macht, dabey die Anzeige von der am 7ten erfo[l]gten Ankunft des Hochgeachten Junker Staatsrath und Alt-Burgermeister Escher aus Carlsruh, und das Eintreffen des neuen Großherzoglich-Badischen Gesandten, und in Beylage das gedruckte Verzeichniß aller Eydsgenößischen Standesgesandtschaften enthält, wurde verlesen, mit Ver-  gnügen angehört, und die Kanzley beauftragt, denselben in gewohnter Correspondenz zu verdanken.
