Besoldungsbestimmung für Herrn Profeßor Schultheß, als Actuar des Erziehungs-Raths.
In Genehmigung des, von der Organisationscommißion unterm 18ten. dieß hinterbrachten, auf den 5ten. §. des Gesezes vom 4ten. Junii 1803., betreffend die Organisation des Erziehungs-Raths sich gründenden Vorschlags, hat der Kleine Rath die jährliche Besoldung des Aktuarius des Erziehungsraths, Herrn Profeßors Schultheß von der Epoche der Constituierung jener Behörde an zahlbar, auf 240. Franken festgesezt, und die Finanzcommißion begwältigt, dem Herrn Aktuarius, sowohl das verfallene, als auch in Zukunft seine Besoldung auf diesen Fuß auszubezahlen.
