Die Regierung von Thurgau zeigt an, daß sie den gelegten Sequester auf das in Schocherschweil für die Müllerischen Kinder in Elgg gefallene Erbe nicht ganz aufheben könne.
Ein von der Regierung des Lob[lichen] Standes Thurgau eingegangenes Antwortschreiben d. d. 30sten passati, welches die Anzeige enthält, daß sie den Sequester der auf die in Schochersweilen gefallene, den Kindern des Jacob Müller von Elgg zukommende Erbschaft gelegt worden, nur zum Theile aufheben könne, wird der L. Justiz-Commißion zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags auf angemeßene Verfügung und Beantwortung überwiesen.
