Ratification des von dem Gemeindrath Neftenbach getroffenen Verkaufs von 2 ½. Juchart Gemeindsstreueland.
Auf den Bericht des Herrn Unterstatthalter Sigg vom 23sten passati, und die eingesandte Petition des Gemeindraths von Neftenbach vom 13ten passati, um Ratification des Verkaufs eines auf offener Gant für 378. fl. an anstoßende Gemeindsbürger und Wiesenbesitzer losgeschlagenen Stückes Gemeind-Streue-Land an der Töß, betragend ca. 2 ½. Juchart, welches bisdahin der Gemeinde höchstens 6 fl. jährlich für Sträue und Gras abgeworfen, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen diesen Verkauf in der unbezweifelten Erwartung ratificiert, daß der daherige Erlös zum Beßten der Gemeinde werde verwaltet, oder wenigstens zu solchem Zwecke sorgfältig verwendet werden.
Hievon wird dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen des Gemeindraths von Neftenbach sowohl, als der betreffenden Notariatscanzley Kenntniß gegeben.
