Geschäftsbureau Schnyder und Compagnie zu Sursee, wegen eines Heymathscheins für die Convertitin Susanna Scheller von Männedorf.
Das mit einer abschriftlichen Beylage eingekommene Schreiben des: Joseph Martin Schnyder und Compagnie, sich unterzeichnenden Geschäftsbureau zu Sursee im Canton Luzern, d. d. 8. hujus, worinn die hießige Regierung ersucht wird, den Gemeindrath zu Männedorf anzuhalten, daß er der seit einiger Zeit zu Sursee als Dienstmagd sich aufhaltenden Susanna Scheller von Männedorf, einer Convertitin, einen Heymathschein ausfertige, widrigenfalls diese Person jenen Canton zu verlaßen hätte, – ist lediglich bey Seite zu legen, da der Kleine Rath in dieses Geschäft, in der Form, in der es an diese Behörde gelangt, nicht einzutretten beschloßen hat.
