Weisung und modificierter Gesezesvorschlag betreffend die auf Ostern 1805 verfaßungsmäßig von den Zünften vorzunehmende Vervollständigung und Censur des Großen Raths.
Da in heutiger Morgens-Sitzung  des Großen Raths bey Behandlung des Gesetzesvorschlags vom 13ten Decembris, betreffend die auf Ostern 1805 verfaßungsmäßig von den Zünften vorzunehmende Vervollständigung und Censur des Großen Raths, – von vier Mitgliederen des Kleinen Raths, nach beendigter erste Umfrage verlangt worden, daß die Abstimmung oder die allfällige Fortsezung der Discußion auf Morgen eingestellt, und durch den Herrn Amtsburgermeister in einer zu veranstaltenden Nachmittagssitzung des Kleinen Raths, diesem lezteren die Frage vorgelegt werde, ob der erwähnte Gesezesvorschlag zurükgezogen und dem Großen Rath noch während seinen dermaligen periodischen Sizungen in einer veränderten Gestalt vorgelegt werden solle oder nicht? – so ist diese Frage würklich behandelt, und mit Mehrheit der Stimmen dahin entschieden worden, daß der Vorschlag nicht wieder in seiner jezigen Gestalt vor den Großen Rath gebracht, sondern zurükgenohmen und daß dieses geschehen sey, dem Großen Rath in seiner morndrigen Sitzung gefälligst durch den Herrn Amtsburgermeister angezeigt werden solle. Hierauf wurde in Betrachtung, daß sich die in heutiger Sitzung des großen Raths gewünschten Modificationen des Gesezesvorschlags nur auf einzelne wenige § § deßelben beschränkt haben, mithin die dießfällige Remedur ganz einfach sey, – beschloßen, den dießfälligen Rathschlag sogleich in pleno vorzunehmen, und nicht mehr an die Commißion zurük zu weisen. Demnach wurden mit Mehrheit nachstehende Modificationen gut erachtet, welche dem Großen Rath in seiner morndrigen Sitzung in der Meynung und mit dem Antrag hinterbracht wer-  den sollen, daß es bey den übrigen, hiernächst nicht speciell benannten § § des Gesezesvorschlags vom 13ten Novembris sein ledigliches Bewenden haben solle.
Modificierter 1ster §.
Die in den Zunftverzeichnißen jeder Zunft eingeschriebenen Bürger versammeln sich am 31ten März nach Beendigung des Morgen-Gottesdiensts, in den, durch den Beschluß der Regierungs-Commißion vom 17ten März 1803 festgesezten Versammlungs-Orten.
Da wo ein Bezirks- oder Unterstatthalter sich in einer Zunft befindet, der nicht Mitglied des Großen Raths ist, führt dieser von Amts wegen den Vorsiz. Für alle anderen Zünfte aber wählt der Kleine Rath beliebige Vorsteher, zu welchem Ende hin er sich von jedem Bezirks- und Unterstatthalter einen dreyfachen Vorschlag tauglicher Präsidenten für sämtliche in deßen Special-Abtheilung dießfalls abzuhaltende Zunftversammlungen, einreichen läßt, in welche Vorschläge aber keine Mitglieder des Großen Raths, als der Abruffung selbst unterworfen, aufgenohmen werden können.
Modificierter 5ter §.
Um wählbar zu seyn, muß man Bürger, 25 Jahre alt, und Eigenthümer von Grundstüken oder von Unterpfand tragenden Schuldinstrumenten für den Wert von 5000 Schweizerfranken seyn.
Modificierter 11ter §.
Den vereinigten Gemeindräthen jeder Zunft liegt ob, in einem, wenigstens zwey Tage vor der Versammlung der Zunft zu veranstaltenden Zusammentritt, worinn der von dem Kleinen Rath gesezte Zunftpräsident den Vorsiz führet, das Ver-  zeichniß der zehn ältesten Bürger sowohl, als jenes der zehn beträchtlichsten Eigenthümer ihrer Zunft zu entwerfen, welches von dem Zunftpräsidenten zu Handen genommen wird.
Modificierter 14ter §.
In der Stadtgemeinde Zürich wird der Gemeindrath für jede der 13 Zünfte die betreffenden gedoppelten Verzeichniße verfertigen, und dasjenige der Zehn beträchtlichsten Eigenthümer jeder Zunft, nach dem Maaßstabe der in den Jahren 1802 und 1803 für die Truppenverpflegung bezalten Beyträge oder Anlagen entwerfen. – In anderen Gemeinden, wo allfällig das im 13ten § zu Ausmittlung der zehn beträchtlichsten Eigenthümer aufgestellte Fundament nicht anwendbar ist, soll die lezte, es sey zu Handen des Staats oder aber zu Bestreitung von Gemeindsbedürfnißen ausgeschriebene und bezogene directe Vermögenssteuer das Fundament abgeben.
Modificierter 24ter §.
Die Commißion jeder Zunft soll sich am Tage nach ihrer Ernennung (1sten Aprill) vormittags besammeln. Sie wird von dem ältesten Mitglied eröfnet, wählt sich aber sogleich einen Präsidenten und Schreiber aus ihrem Mittel. Der von der Regierung gewählte Zunftpräsident wohnt der Commißion von Anfang bis zu Ende ihrer Verrichtungen als Zeuge bey, und wachet darüber, daß bey denselben die gesezliche Vorschrift pünktlich beobachtet werde, hat aber in der Commißional-Sitzung keine decisive Stimme, in soferne er nicht ohnehin als einer der zehn Ältesten, oder der zehn beträchtlichsten Eigenthümer, oder der fünf durchs Loos ernennten, würkliches Mitglied der Commißion ist.  <p/>
Modificierter 27ster §.
Der Verbalprozeß der Verrichtungen der Commißion wird von allen ihren Mitgliederen und von dem Zunftpräsidenten unterzeichnet, noch den gleichen Vormittag(1sten Aprilis) ausgefertiget, und von dem Zunftpräsidenten zu Handen genohmen. Jede spätere Ausfertigung, sowie jede spätere Versammlung der Commißion ist ungültig und bleibt ohne Würkung.
Der Antrag zu diesen Modificationen wurde dem Großen Rath mittelst nachstehender Weisung hinterbracht:
Weisung.
Da gegen mehrere § § des Gesetzesvorschlags vom 13ten Novembris in Betreff der auf Ostern 1805 abzuhaltenden Zunftversammlungen zu Vervollständigung und Censur des Großen Raths, in der heutigen Großen Raths-sitzung einige Bedenken eröffnet worden sind, – so hat der Kleine Rath denselben zurükgezogen, und giebt sich nunmehro die Ehre, dem Großen Rath anzutragen, daß die beyliegenden Modificationen in den, das Präsidium der Zunftversammlungen, die Requisite der directe zu wählenden Großen Rathsglieder, die Ausmittlung der zehn beträchtlichsten Eigenthümer jeder Zunft, und den Zusammentritt der Commißionen betreffenden § § angebracht werden möchten; wobey übrigens die Meynung waltet, daß es bey allen übrigen § § des ersten Projects sein ledigliches Bewenden haben würde.
