Unterstüzung von 1000. Frk[en]. der Gemeinde Regensperg an die Bauunkosten ihres baufälligen Pfarrhauses.
Da es sich aus dem von der Finanzcommißion erstatteten Bericht vom 2ten d. M. über die Frage, ob und wie fern dem unterm 16ten July an dieselbe zur Untersuchung überwiesenen dringenden Ansuchen des Gemeindraths von Regensperg um einen gütigen Beytrag an die unumgänglich nothwendigen und für sie unerschwinglichen auf ca. fl. 3000. ansteigenden Reparations-Unkosten ihres alten  baufälligen Pfarrhauses zu entsprechen seye? – ergiebt, daß zwar der Unterhalt der Kirche, des Thurms und Pfarrhauses daselbst, der Gemeinde ausschließlich und allein obliege, daß aber derselben auch schon in ehevorigen Zeiten, dergleichen Unterstüzungen von Seiten des Staats, ohne dießfalls irgend eine Verpflichtung auf sich zu haben, dargereicht worden, und daß im gegenwärtigen Fall besonders auf die Laage der Gemeinde und auf ihre wenigen eigenen Hülfsmittel, nach Maaßgab der öconomischen Kräfte des Staats möglichste Rüksicht zu nehmen sey –, so wurde, in Genehmigung des dießfalls von der Finanzcommißion gemachten gutächtlichen Antrags, beschloßen: diese Behörde zu begwältigen, der Gemeinde Regensperg eine milde obrigkeitiche Unterstüzung von 1000. Frk[en]. zufließen zu laßen, in der Meinung, daß diese Summe in die Hände des Herrn Statthalter Angst gelegt, und selbiger beauftragt werde, für die zwekmäßige Verwendung derselben zu sorgen.
