Absendung der hiesigen Rata an die dem Apostolischen Herrn General-Vicar Göldlin bestimmte jährliche Entschädigung aus den vormals Konstanzischen Diocösan-Fondszinsen.
Da die Regierung des L. Standes und katholischen Vorortes Luzern, laut ihres Circulares vom 9ten dieß, das von den Gesandten der vom Bisthum Konstanz getrennten L. Stände in einer besondern Conferenz am 30sten August unter Vorbehalt der Ratification gefaßte Conclusum zu Abreichung der schon früher bestimmten Entschädigung von 2000. Fl. aus den Diocösan-Fonds-Zinsen an den Apostolischen Herrn General-Vicar Göldlin von Tiefenau für seine mühe-  volle und kostspielige Bisthumsverwaltung, in der unbezweifelten Voraussetzung der allseitig erfolgten Genehmigung dieser Verhandlungen, beförderlich vollziehen zu sollen geglaubt, und deswegen dem Herrn General-Vicar die besagte Summe bereits vorschußweise, unter Abzug des an den L. Stand Solothurn fallenden Antheils, hat abreichen laßen; so wird nun, um dem Verlangen des L. Vororts zu entsprechen, die L. Finanz-Commißion angewiesen, die den hiesigen Stand betreffende Rata für das letztverfloßene Jahr (welche zufolge der unterm 28sten Juny 1817. von dem HHerrn Standes-Seckelmeister Meyer von Schauensee für die damalige Zahlung ausgestellte Quittung 7. Frk[en]. 8. Bz[en]. 2. Rpp[en]. beträgt) der Staatskanzley zuzustellen, welche diesen Betrag dem an Luzern zu erlaßenden Antwortschreiben beyschließen wird. In dieser ist der dortigen Regierung für die Zukunft zu bemerken, daß es natürlich scheine, daß der Abzug deßen, was dem Herrn General-Vicar zukommen soll, vor der Repartition der Diocösan-Fonds-Zinse gemacht werde.
