Zuschrift von St. Gallen, wegen der zu Bern obermachten, in Folge Armenordnung, des Bürgerrechts verlustig erklärten dortigen Cantonsangehörigen.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen, laut ihrer Zuschrift vom 24sten dieß, den L. Stand Bern wegen der während einem halben Jahre abermahl in Folge dortiger Armenordnung ihres Bürgerrechts suspendierten oder  verlustig erklärten Cantons-Angehörigen, an die noch unbeantwortete, auf der Tagsatzung von der hießigen und der St. Gallischen Ehrengesandtschaft derjenigen von Bern eingegebene Note erinneret hat, mit der Erklärung, daß die St. Gallische Regierung inzwischen von der ihr übersandten Liste keinen Gebrauch machen könne; und bey dieser Anzeige den Wunsch äußeret, daß die hießige Regierung in ihrer allfähligen Rückäußerung, unter den zu machen gutfindenden Vorstellungen, auch die noch schuldige Antwort auf die diesen Gegenstand betreffende Gesandtschaftsnote dem L. Stand Bern in Erinnerung bringen möchte; so wird dieses eingekommene Schreiben von St. Gallen, der Commißion des Inneren zum Behuf ihres dießfalls zu hinterbringenden Gutachtens überwiesen, und inzwischen die Antwort an die Regierung von St. Gallen verschoben.
