Wegweisung der Gebrüder Johann und Balthasar Hafner von Haselwangen, Oberamts Balingen, seßhaft zu Niederurdorf.
Da es sich theils aus dem Berichte des Secretariats der Commißion des Inneren vom 1sten dieß, theils aus demjenigen des Herrn Bezirksstatthalters Frick vom 3ten dieß, welche der Kleine Rath sub 30sten passati, in Betreff der von dem Königlich-Würtembergischen Oberamt Bahlingen [sic!] bey dem Bezirksgericht Horgen reclamierten Gebrüder Johann und Balthasar Hafner von Haselwangen, Weber, eingezogen hat, – ergiebt, daß beyde seit vielen Jahren zu Niederurdorf seßhaft, und mit hießigen Cantonsbürgerinnen verehelicht, ihre sub 28sten Aprill 1808. auf vier Jahre erhaltene Niederlaßungsbewilligung aber ausgeloffen sey; und da sie keine erneuereten Heymathscheine erhalten haben, sondern von dem gedachten Oberamte reclamiert werden; mit dem Bedeuten, daß sie sich in ihrem Vaterland um ihr Fortkommen bewerben sollen; – so wird der Herr Bezirksstatthalter Frick den Gebrüderen Hafner solches bekannt machen, und ihnen ansinnen, daß sie sich bey so bewandten Umständen  in Zeit von sechs Wochen mit Weib und Kinderen aus dem hießigen Canton weg und nach Hause zu begeben haben.
Hierbey werden diesen Fremden ihre beyden alten Heymathscheine dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zurückgesandt.
