Der L. Stand St. Gallen ladet zu beruhigender Instructions-Ertheilung ein, wegen seiner Klage über hießige Sperrung der Straßen über Frauenfeld und Andelfingen nach Schaffhausen.
Das Schreiben des L. Standes St. Gallen vom 3ten dieß, worin derselbe, nach der von der hohen Tagsatzung, auf seine Klage wegen hießiger Sperrung der Straßen über Andelfingen und Frauenfeld nach Schaffhausen, erkannten Zusammenweisung, die Erwartung äußeret, daß, da er nichts Weiteres verlange, als was die hießigen Angehörigen und selbst fremde Fuhrleute auf  jenen beyden Straßen genießen, der hießige Stand seiner Ehrengesandtschaft auf die in diesem Monat sich wieder besammelnde Tagsatzung die erforderlichen Aufträge ertheilen werde, solche Erklärungen der St. Gallischen Ehrengesandtschaft abzugeben, welche den dortigen Stand in dieser Hinsicht zu beruhigen geeignet seyen, – wird dem Straßendepartement zu Hinterbringung eines vollständigen Berichts über diesen Gegenstand, und des Entwurfes der deshalben zu ertheilenden Instruction, überwiesen.
