Verfügung in Bezug auf die von dem Großherzoglich-Badischen Ministerio neu angelegte Fruchtsperre.
Es vernahm die Hohe Behörde aus dem Munde des Hochgeachten HHerrn Amtsburgermeisters, daß sich der HHerr Staatsschreiber Hirzel von Frauenfeld, zufolge Auftrag der Regierung des L. Standes Thurgau bey Hochdemselben eingefunden habe, um zu Handen der hiesigen Regierung theils die bedauerliche Anzeige zu machen, daß in Folge einer Ministerial-Verordnung d. d. 21sten April, die Ausfuhr von Getraide und Früchten aus dem Großherzogthum Baden nach der Schweiz gänzlich gesperrt seye, theils um, unter Mittheilung der Ansichten seiner Herren Committenten, über die hierinfalls zu ergreiffenden Maaßregeln anzufragen, ob man nicht hierseits geneigt wäre, allenfalls auch noch unter Mitwirkung des L. Standes Schaffhausen zu gemeinsamer Abordnung eines Deputirten an den Badischen Hof Hand zu bieten.
Nach Anhörung dieser Eröffnung, haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung des L. Standes Thurgau (lt. Mißiven) zu antworten: Man verdanke ihr diese Mittheilung, und bedaure die neue von Seite eines Nachbarstaates erfolgte Sperre. Wenn man daher einige Wahrscheinlichkeit sähe, daß gemeinsame Schritte von Erfolg seyn könnten, so würde man ihren Antrag mit Vergnügen ergreiffen, allein man müße vielmehr glauben,  daß bey den bekannten Verhältnißen das einzelne Einschreiten des L. Standes Thurgau, besonders wegen seinen nähern Verbindungen mit Baden, eher etwas erzweken würde, und dieß bewege die hiesige Regierung einstweilen zurückzuhalten. Sollte jedoch dortseits die gegründete Überzeugung obwalten, daß es zweckmäßiger wäre, zusammenwirken, so sey man hier sehr bereit dazu Hand zu bieten. Übrigens erbitte man sich über den weitern Gang und den Erfolg einer, wie man vermuthe, alldort unverzüglich stattfindenden Abordnung nähere vertrauliche Mittheilungen.
Sodann ertheilen UHHerren und Obern der L. Kornverkaufs-Commißion den Auftrag, in nähere Prüfung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe gutächtlich einzuberichten, ob es nicht zweckmäßig seyn möchte, einen erfahrnen und klugen Mann nach Carlsruh und in die Gegenden des Niederrheins abzusenden, der an Ort und Stelle untersuchen würde, wo und durch welche Mittel die Absicht einer Vermehrung der Obrigkeitlichen Fruchtvorräthe am schnellsten und beßten zu erreichen wäre.
Endlich wird erkennt, dem Großherzoglich-Badischen Gesandten, Herrn von Ittner, nochmals eine kräftige Beschwerde und Vorstellung in Bezug auf diese Frucht-  sperre zugehen zu laßen.
