Urtheil des Bezirksgerichts Horgen, betreffend die Anstände zwischen Einwohneren von Horgen und einer Luzernerischen Militar-Escorte.
Da das Bezirksgericht Horgen (in Folge Rathserkanntnuß vom 13ten Februarii) seinem früheren Urtheil vom 6ten passati in Ansehung der sich am 29sten Octobris a. p. in Horgen, aus Veranlaßung eines allda abgebrannten Feuerwerks, zwischen dortigen Einwohneren und einer Luzernerischen Militair-Escorte, ereigneten Anstände, – eine angemeßenere Redaction gegeben, und selbiges in dieser veränderten Gestalt unterm 26sten Februar  dem Kleinen Rath eingesendet hat, – so ist nunmehro dieses Urtheil dem L. Stand Luzern, in Beantwortung seiner dießfälligen Zuschriften vom 3ten November und 6ten December a. p., und 3ten Jenner a. c. (laut Mißiven) copialiter und mit dem Wunsche zu communicieren, daß gedachter L. Stand sich nun hiermit befriedigen möge.
