Beseitigung der Streitigkeiten in der Gemeinde Volkentschweil über die Kirchenörter der Gutentschweiler.
Es haben UHHerren und Obern einen sorgfältigen Bericht der L. Commißion des Innern d. d. 29sten passati, in Betreff des Streites vernommen, welcher sich in der Pfarre Volkentschweil über die Kirchenörter der Civilgemeinde Gutentschweil erhoben. Daraus ergab sich, daß die letztbenannte Gemeinde Ao. 1767. einen Anbau hinten an der Kirche machte, und die dadurch gewonnenen Oerter in Besitz nahm, worüber sich auch die damals abgeschloßene und von der Regierung ratificirte Verkommniß dahin ausspricht, „es will die Volkentschweiler Gemeinde ihren Platz absönderlich behalten, und die Gutentschweiler sollen  ihr Gebäu absonderlich besitzen.“
Da nun im Verlauf der Zeit mehrere von den sämtlich hinten in der Kirche befindlichen Gutentschweiler-Örtern durch Handänderung an Bürger von Volkentschweil gelangten, so behaupteten jene das Recht, dagegen auch Kirchenörter in andern Theilen der Kirche an sich bringen zu dürfen; dieses aber fand Widerspruch und gelangte also an die hohe Behörde zum Entscheid.
Es haben daher UHHerren und Obern, nach reiffer Prüfung dieses Geschäftes, da sich aus dem Commißionalberichte ergiebt, daß seither beyde Partheyen in einem Vorstand den Wunsch erklärten, das Verkommniß von Ao. 1767. wieder beyzubehalten, und da einstweilen keine Nothwendigkeit zu Abänderung deßelben vorhanden ist, erkennt; es solle bey solchem sein Verbleiben haben, in der bestimmten Meynung jedoch, daß einerseits den Kindern der Gutentschweiler, welche in die Claße der Cathechumenen gehören, hinlänglicher Platz in den eigens hiezu bestimmten Stühlen vorn in der Kirche, und zwar ohne Unterschied der Gemeinde angewiesen werde, und anderseits, was die wenigen in dem Platz der Gutentschweiler  angekauften Kirchenörter belange, es dabey zwar bewenden möge, die Gutentschweiler aber befugt seyen, fernern Käufen Einhalt zu thun.
Von diesem Beschluße wird dem Lobl. Kirchenrathe und dem L. Oberamte Greiffensee zu Handen der betreffenden Gemeinden Kenntniß gegeben.
