Kreisschreiben des Vorortes, betreffend die Militär-Capitulation des Standes Schwytz mit Neapel.
Die vorörtliche Behörde, welche laut §.54. des dießjährigen Abschiedes von der H. Tagsatzung beauftragt worden  war, rücksichtlich der Militär-Capitulation des L. Standes Schwytz mit der Krone beyder Sicilien, und des die Besorgniß der Falschwerbung erregenden, nicht sattsam aufgehellten Umstands, aus welchem mitcapitulirenden Kanton diejenigen drey Compagnien herzunehmen seyen, welche vereint mit denjenigen des Lbl. Standes Schwytz, das zweyte Bataillon des dritten Schweizer-Regiments bilden sollen, amtliche und zuverläßige Erkundigungen einzuziehen, und das Ergebniß allen Eidgenößischen Ständen mitzutheilen, setzt nunmehr dieselben durch ein mit mehrern Beylagen begleitetes Kreisschreiben d. d. 26. November a. p. in Kenntniß von den, über diesen Gegenstand mit den beyden Regierungen von Schwytz und Graubünden gepflogenen Erörterungen.
Da aber solche den verlangten Aufschluß nicht herbeygeführt, so wird in diesem Circulare lediglich dahin abgestellt, daß der Vorort die dießfälligen Kantone gewärtigen müße, ehe er auftragsgemäß die angemeßenen, auf den vorliegenden Fall besonders angepaßten Anträge zur Aufrechthaltung der Bundesvorschriften in Betreff des Capitulationswesens bringen  könne, womit übrigens alle Eydgenößischen Stände dringen eingeladen werden, durch eigene zweckmäßige Vorkehrungen in ihrem Innern, den Nachtheilen eines Uebels vorzubeugen, deßen Existenz durch die vorliegenden Acten erwiesen sey.
Nach Anhörung dieser Mittheilung, haben UHHerren und Obern beschloßen, solche der Lbl. Werbungs-Commißion mit dem Auftrage in die Hand zu legen, daß sie ihre sorgfältige Aufmerksamkeit auf diesen Gegenstand richten, und die erforderlichen Maaßregeln ergreifen möchte, um der Werbanlockung für jenes Corps in hiesigen Kanton so viel mögliche entgegenzuarbeiten. Zugleich aber wird dieselbe ersucht, ihre klugen Gedanken über dieses Geschäft im Allgemeinen walten zu laßen, und dem Kleinen Rathe seiner Zeit zum Behuf künftiger Antwort an den h. Vorort und weiterer Instruction, ihre gutächtlichen Anträge zu hinterbringen.
