Bestätigung und neue Patentierung der Wirthschaften und Weinschenken von 1805. und 1806. auf 10. Jahre.
Durch ihren Beschluß vom 28sten Decembris a. p. hatten MHochgeachten HHerren und Oberen die Wirthschaften und Weinschenken, so wie sie vor und seit dem Jahr 1798. bestanden haben, nach Anleitung des dießfälligen Gesetzes von Ao. 1804. wieder auf 10. Jahre, gegen Bezahlung einer angemeßenen Patentgebühr, bestätiget, und die Commißion für Administrative Streitigkeiten beauftragt, Hochdenselben einen Vorschlag zu diesen, nach Verhältniß der jährlichen Getränksabgabe zu bestimmen-  den Patentgebühren, zu hinterbringen.
Diesem Auftrage leistet die Commißion für Administrative Streitigkeiten mit ihrem sorgfältigen Gutachten vom 19ten v. M. ein Genüge, und legt dem Kleinen Rath das vollständige Verzeichniß aller dieser neu zu patentierenden Wirthschaften und Weinschenken nebst ihrem Vorschlag über den von denselben nach dem gesetzlichen Maaßstab von 20. bis 80. Franken zu bezahlenden Canon, vor; mit dem Antrag, daß die neuen Patente, welche sich auf Urkunden von 1805. gründen, nunmehr auf den 5ten Merz 1815., und diejenigen, deren Termin mit 1806. auslauft, auf den 5ten Merz 1816. zu datieren und auszufertigen wären; und in der ferneren Meynung, daß die dießfällige Revision succeßive von Jahr zu Jahr auch auf die später patentierten Wirthschaften und Weinschenken angewendet, und darüber dem Kleinen Rath die nöthigen Anträge hinterbracht werden sollen.
Der Kleine Rath genehmiget diesen Antrag nebst dem beygefügten Tableau der neuen Wirtschafts- und Weinschenks-Patentgebühren, so wie solches den Urkunden der Staats-  Canzley unter dem heutigen Dato einverleibt ist, und beauftragt die Staatscanzley, in Einverständniß mit der Commißion für Administrative Streitigkeiten, die dießfälligen neuen Patente auszufertigen, und dabey gänzlich nach Vorschrift des Regierungsbeschlußes vom 9ten Julii 1805. zu verfahren.
Was dann den, noch in diesem Gutachten berührten Wunsche der Gemeinde Hirzel betrifft, daß die ihrem Weinschenkspatent von Ao. 1805. zum Schutz älterer Wirtschaften beygefügte Restriction, daß diese Schenke niemahls an die Zuger-Landstraße verlegt werden solle, aufgehoben, und ihr die Verlegung gestattet werden möchte, – so kann darüber aus den von der Commißion angeführten Gründen nicht eingetretten werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Finanz-Commißion, und dem HHerrn Staatsschreiber Landolt zugestellt.
