Antworten der Lbl. Stände Ury und Schwytz, auf die hiesige Mittheilung vom 13ten dieß, betreffend die Badischen und Würtembergischen Handelsverhältniße.
Die Antworten der Lbl. Stände Ury vom 22sten und Schwytz vom 25sten dieß, auf die hiesige Mit-  theilung vom 13ten dieß, betreffend die Handelszollverhältniße mit Würtemberg und Baden, bedürfen keiner Verfügung und sind ad acta zu legen; wobey im Protokoll bemerkt wird, daß die Regierung von Schwytz sich über die von hiesigem Stand bereits erzielten vortheilhaften Verhältniße mit jenen beyden Staaten sich befreut, sich weitere vertrauliche Mittheilung der dießfälligen Correspondenz ausbittet, und wünscht, durch dieselbe eine baldige vollkommene Herstellung der frühern Handelserleichterungen vernehmen zu können.
