Anzeige des Landammanns der Schweiz, wegen einer in Spanien, namentlich in Carthagena und Malaga, herrschenden pestartigen Krankheit.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, benachrichtiget durch sein Kraisschreiben vom 8ten dieß die Cantons-Regierungen, daß laut eingegangenen Berichten des Schweizerischen Handelsconsuls in Marseille vom 23sten October, im Königreich Spanien und namentlich in Cathagena und Malaga pestartige Krankheiten ausgebrochen seyn sollen. In seinem lezten Briefe vom 1sten November melde der Herr Handelsconsul dem Herren Landammann: „Diese ansteckende Krankheit habe sich längs der Spanischen Küste bis nach Cadaquis verbreitet; zu Verhinderung jeder Communication seyen von Seite des General-Gouverneur von Lampourdan bewegliche Colonnen aufgestellt worden. Nach einer  aus Venedig erhaltenen Anzeige soll zu Brindisi, im Königreich Neapel, die sämmtliche Mannschaft eines Schiffs an einer solchen anstekenden Krankheit umgekommen seyn. Diese Krankheit äußere sich durch Beulen unter den Ohren. In der Stadt Brindisi habe man Anstekung gespührt, und mehrere Personen seyen an der Krankheit gestorben. Die Quarantaine sey auf alles dasjenige gelegt worden, was aus dem Königreich Neapel herkömmt“.
Mit dieser bedauerlichen Nachricht verbindet der Herr Landammann die Einladung, den Handelsstand hierüber in Kenntniß zu setzen, und die geeigneten Vorsichtsmaaßregeln zu treffen.
Der Kleine Rath hat deßwegen beschloßen, den nachbenannten Stellen die eingekommene Anzeige des Herren Landammanns zu notificieren, nämmlich dem L. Kaufmännischen Directorio zu Handen der Kaufmannschaft, dem Sanitäts-Collegio mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rathe sein Gutachten wegen der zu Abwendung jeder Gefahr von hießigem Canton zu nehmenden Maaßregeln zu hinterbringen; und der Polizey-Commißion, um den Landjägeren, besonders den an der Gränze sta-  tionierten, ernstlich zu befehlen, daß sie alles vagante Gesindel von dem Canton abhalten, und Niemanden ohne einen authentischen Pass in den Canton einlaßen.
Seiner Excellenz, dem Herren Landammann, wird (laut Mißiven) die Mittheilung der Nachricht geziemend verdankt, und von den hierorts vorläufig getroffenen Verfügungen Kenntniß gegeben.
