Promotoriale an den Herrn Landammann, zu Gunsten des in Holländischem Seedienst befindlichen Salomon Müller von hier.
Dem durch eine ehrerbietige Bittschrift an diese Hohe Behörde gerichteten Ansuchen des hießig verburgereten Schullehrers, Herrn Joh. Conrad  Müller, entsprechend, – soll zu Erzielung der Befreyung deßen Sohns, des auf einem Holländischen Schiff auf der Reede von Texel im Dienst befindlichen Salomon Müller von hier, das in den heutigen Mißiven enthaltene, mit einer Abschrift der Müllerischen Bittschrift begleitete Promotoriale an des Herrn Landammanns Excellenz erlaßen werden.
