Die Regierung des Cantons Argau mach den Antrag, gegenseitig den verbotenen Scheidemünzen wieder Umlauf zu gestatten.
Die Regierung des L. Cantons Argau macht der hiesigen mit ihrer Zuschrift vom 2ten hujus die Anzeige, sie habe sich wegen der Verordnungen verschiedener Stände, durch welche der Umlauf der Scheidemünzen beschränkt und verboten worden, veranlaast befunden, auch eine ähnliche Verordnung zu erlaßen, um den allzustarken Zudrang dieser Gelder in ihr Gebiet zu verhüten, hoffe übrigens, es werde dem schon lange und allgemein ausgesprochenen Wunsche für Aufstellung eines gemeineydsgenößischen Münzsystems nun einmahl von der gegenwärtigen Tagsatzung entsprochen werden; da indeßen der gegenseitige Verkehr benachbarter Stände immer durch solche Geldverbote er-  schwert werde, so mache sie, unter Anerbietung der Reciprocität, den Antrag, daß bis zu einer allgemeinen Verfügung den Scheidemünzen ihres Standes dießeits der Umlauf gestattet werde.
Diesen Antrag haben UHochgeachten HHerren und Obern dahin zu erwiedern erkennt:
Es seye die hiesige Münzverordnung durch den Zudrang fremder Scheidemünze nothwendig geworden, und nun nicht nur allgemein eingeführt, sondern auch bereits zweckmäßig erprobt. Deßnahen und da eine solche Ausnahme immer ihre Schwierigkeiten habe, erachte man es dießeits angemeßen, einstweilen den dießfälligen Gang der Berathungen Hoher Tagsatzung abzuwarten, zumahl die Grenzgegenden, welche einzig noch diese Verordnung einigermaaßen fühlen können, im Fall seyen, sich mit der gelaßenen Facultät der Annahme dieser Scheidemünzen zu helfen.
