HHerr Rathsherr und Oberst Hs. Caspar Ott, 2ter Legationsrath, ist zum Mitglied des Verwaltungsraths der Eydsgenößischen Kriegsgelder ernennt.
Da, laut vorörtlichem Tractanden-Circular vom 25. April, der Verwaltungsrath der Eydsgenößischen Kriegsgelder für 1825., unter vorörtlichem Präsidium, der bestehenden Kehrordnung gemäß, ferner aus den Lbl. Ständen Zürich, Unterwalden, Glarus, Freyburg, St. Gallen und Waadt, gebildet werden wird, welche daher ersucht sind, ihre dießfalls Beauftragten in einer der ersten Sitzungen der Tagsatzung bezeichnen zu laßen, damit der Verwaltungsrath so frühe als möglich in Thätigkeit treten könne: so wurde in heutiger Sitzung des Kleinen Raths, mit einmüthigem Zutrauen der zweyte HHerr Legationsrath, MHochgeachter Herr Rathsherr und Oberst Hs. Caspar Ott, als Mitglied des Verwaltungsraths der Eydsgenößischen Kriegsgelder ernennt; worüber der Ehrengesandtschaft und dem HHerrn Rathsherrn und Oberst Ott, gegenwärtiger Beschluß in die Hand gelegt wird.
