Der Allgemein-Schweizerischen Gesellschaft für Naturwißenschaften wird für das laufende Jahr ein Geschenk von Frk[en]. 400. geordnet.
Auf die von MHochgeachten Herrn Staatsrath Usteri mündlich gemachte Anzeige, daß für das laufende Jahr 1827. die Stadt Zürich wieder als Versammlungsort der allgemeinen Schweizerischen Gesellschaft für die gesammten Naturwißenschaften, bestimmt worden seye, haben UHHerren und Obern in der Absicht, auch bey diesem Anlaße wieder ihre wohlmeinenden Gesinnungen für jenen, dem Vaterlande zum Nutzen und zur Ehre gereichenden wißenschaftlichen Verein an den Tag zu legen, beschloßen, demselben zu Beförderung seiner gemeinnützigen Arbeiten, mit den beßten Wünschen für deren guten Fortgang und Erfolg, ein Geschenk  von Frk[en]. 400. zu machen, welches bey der Staatscaßa erhoben werden kann.
Von diesem Beschluße wird MHHerrn Staatsrath Usteri, als würdigen Präsidenten der Allgemein Schweizerischen Gesellschaft für Naturwißenschaften, und der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben.
