Schreiben an den Herren Generalen von Wattenwyl, wegen der von dem Herren Bataillons-Commandant Arter verweigereten Besoldung.
Nach Anhörung einer von der Militar-Commißion unterm 27sten Octobris hinterbrachten Weisung, wurde beschloßen, dem Eydsgenößischen Herren Generalen von Wattenwyl (laut Mißiven) zuzuschreiben:
„Von der Militar-Commißion werde dem Kleinen Rath umständliche Kenntniß von derjenigen Correspondenz gegeben, welche im Lauf des abgewichenen Herbsts zwischen dem Herren Generalen  und gedachter Behörde, in Bezug auf die verweigerte Besoldung des als Bataillons-Commandant im Feld gestandenen hießigen Majoren Arter, statt fand.
Man wolle diejenigen Gründe nicht wiederholen, mit denen die Militar-Commißion den dießfalls von ihr aufgestellten Satz unterstüzt habe. Aber der Kleine Rath könne nach seiner Stellung nicht umhin, Sr. Excellenz, auch seines Orts zu bemerken, daß er den durch die Militar-Commißion geäußereten Ansichten vollkommen beypflichten müße. Da es nicht um Interimsbesorgung einer durch momentanen Dienstaustritt verlaßenen Chefsstelle eines bereits im Feld gestandenen Bataillons, sondern um provisorische Besetzung des Commando eines in completem Stand erst abmarschierenden Bataillons zu thun gewesen, deßen durch Tod erledigte Commandantenstelle die Regierung provisorisch oder permanent nach eigenem Belieben besetzen konnte, – da der Herr Major Arter alle Verrichtungen des aus der Hand der Regierung anvertraut  erhaltenen Commando bis zu Abgebung deßelben vollkommen genügend erfüllt, und ihme alle Rechte, Pflichten und Attribute eines effectiven Oberstlieutenant bis auf den Eintritt des würklich ernennten Oberstlieutenant angewohnt haben, – da hieraus weder eine Vermehrung des Personals entstanden sey, noch irgend eine Erhöhung der Kosten, – so könne man durchaus nicht absehen, warum nicht der Herr Major Arter für die Zeit seiner würklich als Bataillonschef dem Eydsgenößischen Gränzcordon geleisteten Dienste von der Eydsgenößischen Kriegscaßa als Bataillonschef besoldet werden solle, oder warum seine Besoldung für jene Zeit dem Canton zugemuthet werden könnte, oder endlich Herr Arter für mehrgedachte Epoche unbezahlte Dienste sollte geleistet haben.
Durch diese Überzeugung finde man sich bewogen, auch von Seite der Regierung die angemeßenen Vorstellungen an Se. Excellenz gelangen zu laßen, und wolle zu Ausweichung von Weiterungen hoffen, daß dieselben nicht fruchtlos seyn, sondern bey dem Herren Generalen das erwünschte Gehör finden werden. “ 
Von dem Innhalt dieses Schreibens an den Herren Generalen, wird auch der Militar-Commißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
