Antwort an die Regierung des Cantons Thurgau u. Aufträge an Herrn Unterstatthalter Kaufmann auf seinen Bericht wegen der Suspensationsschuld des Rudolf Gattiker von Wädenschweil an die Barbara Gremlich von Märstetten.
Der Kleine Rath sieht aus dem Bericht des Herrn Unterstatthalter Kaufmann, daß die, von dem Rudolf Gattiker von Wädenschweil an die Barbara Gremlich von Märstetten im Canton Thurgäu, wegen des mit ihr im Ehebruch erzeugten Kindes zu bezahlenden ca. 48 Frk[en]. noch nicht entrichtet worden sind, weil laut der, von dem Gemeindsammann Gugolz, dem Herrn Unterstatthalter gemachten Anzeige, nichts hinter dem Gattiker zu finden sey, und derselbe ohne Beruf im Land herum ziehe, – daß er wegen des, auf ihm haftenden Verdachts, eine falsche Obligation verfertigt zu haben, von dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach an das Bezirksgericht Horgen, wohin ihn der Herr Unterstatthalter wegen begangener Polizeyvergehen abgelieferet hat, reclamiert, alsdann nach Zürich in den Ötenbach gebracht und vermuthlich dem Obergericht übergeben worden sey. Der Kleine Rath hätte allerdings erwartet, daß, da die quästionierliche Schuld nicht, wie es erkennt und befohlen war, berichtigt worden, bey der Behörde, über alles was vorgegangen, ein Amtlicher Bericht erstattet würde; da nun aber die Sache in dieser fatalen Lage sich befindet, so wird der Herr Unterstatthalter Kaufmann beauftragt, sorgfältig nachzuspühren, wo der Gattiker sich gegenwärtig aufhalte, und ob ihm für jene Obligation, wovon er behauptet haben soll, daß sie ihm bezahlt werden müße, wirklich etwas, und wie viel, bezahlt, oder zugesprochen worden sey?, zu dem Ende hin bey dem Obergericht die Notification des allfählig ausgefäll-  ten dießfälligen Urtheils sich auszubitten, und nach Maßgaabe des Resultats der einzuziehenden Erkundigungen, durch Correspondenz mit der betreffenden Behörde, einen Beschlag auf die erwähnte Obligation, und vermittelst desselben die Sicherstellung der an die Gremlich abzutragenden Schuld zu bewirken. Über diese auftragsmäßigen Bemühungen des Herrn Unterstatthalter Kaufmanns, gewärtiget der Kleine Rath einen baldigen umständlichen Amtsbericht; inzwischen wird der Regierung des L. Cantons Thurgau auf ihr dießfälliges Schreiben vom 7ten dieß nach Innhalt der Mißiven geantwortet.
