Nachforschung nach dem Aufenthalt der zu Berlin gewesenen Freyischen Eheleute von Zumikon, und Curatel eines Erbes, welches der Frau Frey, gebornen Ochsner von Wytikon zugefallen.
Es erstattet die L. Commißion des Innern mit ihrem Referate d. d. 4ten hujus dem Kleinen Rathe nachfolgenden Bericht:
Im August v. J. habe sie die ihr von Hoher Behörde überwiesene Streitigkeit der Gemeinden Wytikon und Zumikon über  Verwaltung des einer gewißen Verena Ochsner von Wytikon zugefallenen Erbes von 675. fl, des nähern geprüft, und da sich ergeben, daß diese Person mit Heinrich Frey aus dem Kühlenbrunnen, Gemeinde Zumikon, verheurathet, und vor 45. Jahren nach Berlin gezogen seye, so habe sie verfügt, es solle das bemeldte Gut unter Curatel des Gemeindrathes Zumikon gelegt werden, und das Statthalteramt trachten, den Aufenthalt der Freyischen Eheleute ausfündig zu machen. Allein theils dauern die Anstände zwischen bemeldten Gemeindsvorsteherschaften seither immer fort, theils seye von dem Magistrat in Berlin auf das erlaßene Ansuchen um Erforschung dieser Leute keine Antwort erfolgt, und alle Data, welche man dießfalls habe erhalten können, beruhen auf den Aussagen einer gewißen Bertschingerin, daß sie vor circa 15. Jahren die Freyischen zu Berlin, wo sie sich mit Baumwollenweben beschäftigten, vor dem Rosenthaler-Thor an der Jäger-Straße wohnhaft gefunden.
Nach Anhörung dieses Bericht-  es und des beygefügten Commißionalantrags, daß besonders um der zwischen den Gemeinden wegen der Curatel obwaltenden Streitigkeit willen getrachtet werden möchte, durch die Preußische Gesandtschaft nähere Auskunft über den Aufenthalt dieser Leute zu erhalten, haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, es solle der K. Preußische Gesandte, Herr von Gruner, unter Mittheilung der von diesen Leuten bekannt gewordenen Umständen (lt. Mißiven) ersucht werden, gefälligst durch den Stadtmagistrat von Berlin die erforderlichen Nachforschungen veranstalten zu laßen.
