Bestimmung der Fleischpreise.
Auf den von der Commißion des Inneren hinterbrachten  Bericht und Antrag vom 8ten dieß über die Fleischtaxe, wurde, mit Rücksicht auf die gegenwärtigen Umstände, die Preise des Mastviehes in und außert dem hießigen Canton, und die gegenwärtigen Fleischpreise auch in anderen Städten der Schweiz, beschloßen, daß es einstweilen bey den gegenwärtig bestehenden Fleischpreisen, nämmlich von:
1. lb
des beßten
Rindfleisches
5. ß. 6 Hlr.
1. “
geringes
“
5. “   –  “
1. “
Küh- und Hagenfleisch
4. “   6. “
1. “
extra schönes
Kalbfleisch
6. “   –  “
1. “
Ordinaire
“
5. “   –  “
1. “
Schaaffleisch
5. “   –  “
ferner sein Verbleiben haben soll; wovon sowohl dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des hießigen Stadtrathes und der E. Meisterschaft der Mezger in hier, als den übrigen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu Handen der sämmtlichen ehehaften Mezgen auf der Landschaft, welche in dem gesetzlich festgesetzten niedrigeren Verhältniß sich nach der hießigen Fleischtaxe zu richten haben, hierdurch Kenntniß gegeben wird.
