Eine Bitte um Entlaßung des Schneiders Heinrich Moos von Fehraltorf aus dem Zuchthaus wird dem Hochlob[lichen] Obergericht überwiesen.
Die Zuchthaus-Commißion  hinterbringt dem Kleinen Rathe mit ihrem sorgfältigen Bericht und Gutachten vom 14ten dieß, in Betreff des von dem Obergericht unterm 16ten Septembris 1812., wegen Gotteslästerung und schändlicher Verführung eines Lehrknaben, auf vier Jahre in’s Zuchthaus verurtheilten Heinrich Moos, Schneidermeisters von Fehraltorf, ein Petitum seines Bruders, Georg Jacob Moos, Schustermeisters in Paris, welcher dafür ansucht, daß ihm sein Bruder (deßen Strafzeit nun zur größeren Hälfte verfloßen ist) zu künftiger sorgfältiger Aufsicht überlaßen werden möchte.
Hievon ist dem Hochlob[lichen] Obergericht (laut Mißiven) zuschriftliche Anzeige zu geben; mit dem Beyfügen: „daß MHochgeachten HHerren und Oberen, ungeachtet der von den HHerren Geistlichen am Waisenhause und dem Herrn Zuchthausverwalter über den genannten Sträfling abgelegten vortheilhaften Berichte, dennoch über das gedachte Gesuch nicht eingetretten wären, wenn nicht durch eine allfählige Veränderung der über ihn ausge-  fällten Strafsentenz erzweckt werden könnte, daß er aus dem hießigen Canton entfernt, und für ihn und sein Kind eine auswärtige Versorgung ausgemittelt würde, die später vielleicht nicht mehr erhältlich wäre.
In dieser Rücksicht aber haben MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen, die gedachte Weisung der Zuchthaus-Commißion mit ihren Beylagen dem Obergericht zu guterachtender Verfügung zu übermachen.“
