Der L. Stand Basel signalisiert den aus der dortigen Standescompagnie desertierten Johannes Bucher von Dorf.
Das Schreiben des L. Standes Basel vom 4ten dieß, enthaltend das Signalement des aus der dortigen Standes-Compagnie desertierten Johannes Bucher von Dorf, – wird der Polizey-Commißion überwiesen, um auf diesen Deserteur achten, ihn betrettenden Falls arretieren zu laßen, auch sich wegen der 85. Franken, die er dem dortigen L. Stand schuldig verbleibt, über sein Vermögen zu erkundigen, das Nöthige einzuleiten, und dem Kleinen Rathe zu Handen der Regierung von Basel Bericht zu erstatten.
