Der K. Preußische Gesandte sendet die Bescheinigung des zu Procul angeseßenen Schneider Hardmeyer für eine von Zumikon erhaltene Erbschaft ein.
Der Königlich Preußische Gesandte, Herr Freyherr von Otterstett, sendet mit Begleitschreiben d. d. 24sten hujus das Protokoll einer von dem zu Prokul bey Memel angeseßenen Schneider Jacob Hardmeyer vor Gericht geschehenen Erklärung ein, daß er den ihm von hieraus übersandten, fl 234. 35. ß. betragenden Erbsantheil an der Hinterlaßenschaft seines zu Wallikon verstorbenen Oncels Seckelmeister Jacob Hardmeyer richtig empfangen habe.
Von dieser Empfangsbescheinigung wird lediglich dem Lbl. Oberamte Meilen eine legalisirte Abschrift zu Handen des betreffenden Unterwaisenamtes zugestellt.
