Warnungsverruf über Martin Cappeler, Schuhmacher von Dielstorf.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines Berichts und Antrages des Lbl. Ehegerichts d. d. 11ten hujus, erkennt, über den einem höchst liederlichen ausschweifenden Lebenswandel ergebenen Martin Cappeler, Schuhmacher von Dielstorf, welcher seine Gemeinde mit dem Unterhalt mehrerer ehelicher und außerehelicher Kinder belästigte, den öffentlichen Warnungsverruf ergehen zu laßen; wovon dem Lbl. Ehegerichte, der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung, und den dießfalls im Concordat befindlichen Ständen mittelst Circulare Kenntniß gegeben wird.  
