Der L. Stand Schaffhausen antwortet abschlägig wegen der Annahme des, von Christian Graf von Stein mit Elisabetha Müller von Elgg erzeugten unehelichen Knaben.
Da der L. Stand Schaffhausen unterm 7ten dieß auf das hießige Vorstellungsschreiben vom 1sten dieß, wegen Anerkennung und Übernahme des, von Christian Graf, Schreiner von Stein, seßhaft in Schaffhausen, mit Elisabetha Müller von Elgg unehelich erzeugten Knaben, erwiedert, daß er keineswegs seinen dermahligen Gesetzen  und Grundsätzen eine rükwirkende Kraft zu geben gemeint sey, aber daß der gedachte uneheliche Knabe darum auf keine fernere Unterstützung des Vaters, und noch weniger auf Annahme und Bürgerrecht in deßen Geburtsort rechtliche Ansprüche machen könne, weil, nach den vor 1798. bestandenen Localgesetzen der Stadt Stein, eine Weibsperson die, wie solches bey der Elisabetha Müller wirklich geschehen, ihre Schwangerschaft über die gewohnte Zeit hinaus verschwiegen, nicht nur kein Recht zur Klage mehr gehabt habe, sondern auch jederzeit angehalten worden sey, für in Hurey erzeugtes Kind selbst zu sorgen, – so wird diese eingekommene ablehnende Rükäußerung des L. Cantons Schaffhausen, der Commißion des Innern überwiesen, mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rathe ein, auf sorgfältige nähere Erdaurung aller Umstände gegründetes Project einer zwekmäßigen Antwort an den gedachten Lob[lichen] Stand zu hinterbringen.
