Der Staatsrath des hiesigen Vororts mittheilt eine Note des Kaiserl. Rußischen Geschäftsträgers, und einer ministeriellen Rußischen Erklärung an die Rußischen Gesandten im Ausland, wegen der Italienischen Angelegenheiten.
Von dem hiesigem vorörtlichen Staatsrath wird durch Kreisschreiben vom 1ten dieß eine Note des Herrn Baron von Krudener, Kaiserlich Rußischen Geschäftsträgers in der Schweiz, d. d. Bern den 16/28. May, dem Kleinen Rathe abschriftlich mitgetheilt, nebst der von gedachten Geschäftsträger beygefügten, an alle Rußischen Gesandtschaften im Ausland gerichteten ministeriellen Erklärung d. d. Laibach den 28 April/10. May 1821. über die Ansichten und Grundsätze, welche das Benehmen Ihrer Majestät, des Kaisers von Rußland, in Bezug auf die Italiänischen Angelegenheiten geleitet haben.
Diese Acten sind im Archiv aufzubewahren.
