Einberufung der 2ten Dragoner-Compagnie des 1sten Contingentes.
Auf den sorgfältigen Bericht und Antrag der Militar-Commißion vom 12ten dieß, betreffend die Einberufung der 2ten Dragoner-Compagnie des ersten Contingents, – wurde beschloßen:
Da diese Dragoner-Compagnie wahrscheinlich bald in Eydsgenößischen Dienst berufen werden wird, – so ist es nothwendig, daß dieses, aus sämmtlichen Reserve-Cavallerie-Compagnien componierte Corps vorher auf einige Tage besammelt werde, damit die Organisation könne bewerkstelliget, demselben vor seinem Abmarsch die höchst nöthige Instruction ertheilt, und besonders auch die Visitation und Werthung der Pferde vorgenohmen werden könne.
Die Militar-Commißion wird deßwegen begwältiget, die gedachte Dragoner-Compagnie auf Monntag den 22sten dieß hieher zu berufen, damit dieselbe bis Samm- stag den 27sten in der Garnison verbleibe, in so fern in der Zwischenzeit das Aufgebot in Eydsgenößischen Dienst nicht erfolgen sollte.
