Der Erziehungsrath betreffend die Vertheilung des fixen Einkommens der bey den Scriba Wüst und Ziegler.
Da die von dem Erziehungsrath, mit seiner Zuschrift vom 10ten d. M. der Regierung mitgetheilten Ansich-  ten über die Art und Weise, wie es mit dem fixen Einkommen des verstorbenen Herren Cantor Wüst gehalten werden solle, gänzlich von denjenigen abweichen, welche in der dießfälligen Rathserkanntnuß vom 13ten Augusti a. p. enthalten sind, indem derselbe, gestüzt auf den unterm 11ten May obrigkeitlich ratificierten Schulplan, in den Begriffen steht, daß die Besoldung der beyden seiner Zeit in Ruhenstand gesezten Herren Scriba Wüst und Ziegler, nach ihrem Absterben wieder zu der Maßa der alten Schulpfründen geschlagen, und daraus diejenigen Lehrer, welche die Stunden derselben übernohmen haben, ausgestattet, hingegen dannzumahl die dem fünften Lehrer an der Bürgerschule und dem Music-Lehrer ausgemittelten Interims-Besoldungen von zusammen 1100. Franken wieder an die Staatscaßa zurükfallen sollen, – so wird die Finanzcommißion, unter Zustellung dieses Schreibens, eingeladen, den Gegenstand in nochmahlige Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rath ihr Befinden darüber zu hinterbringen.
