Das Ehegericht eröffnet dem Kleinen Rathe seine Ansicht über das von der Aargauischen Regierung vorgeschlagene Gegenrecht bey Vaterschaftsklagen.
Mit Zuschrift vom 10. d. M. eröffnet das Lbl. Ehegericht: es habe, in Folge erhaltener Einladung vom 6ten v. M., den ihm mitgetheilten ersten Theil eines allgemeinen bürgerlichen Gesetzbuches für den Kanton Aargau in Hinsicht auf die darin enthaltenen Bestimmungen über den Paternitäts-Prozeß sorgfältig geprüft, und demnach gefunden, daß das von der Aargaui-  schen Regierung angetragene Gegenrecht, in dem Sinne, daß jeder Stand die Angehörigen des andern vor seinen Gerichten gleich den eigenen Angehörigen behandeln würde, dem hiesigen Stande keineswegs zuträglich seyn könnte, weil das Aargauische Gesetz in mehrern Fällen Angehörige des hiesigen Kantons des Klagerechts verlustig machen würde, in welchen umgekehrt die Aargauischen Angehörigen vor hiesigem Forum zur Klage zugelaßen werden müßten, wie z. B. bey einer zweyten Schwangerschaft der Klägerin, oder wenn sie zur Zeit der Schwängerung verehelicht war, oder wenn sie mit einer peinlichen Strafe belegt worden sey, ferner bey einer Vaterschaftsklage gegen einen Verstorbenen oder gegen einen zur Zeit der Schwängerung Verheiratheten.
Das Lbl. Ehegericht äußert daher den Wunsch, daß entweder die Aargauischen Gerichte angewiesen werden möchten, den Weibspersonen des hiesigen Kantons, wie bisher, nach hierseitigem Gesetze Recht zu halten, oder daß ihm selbst die Weisung ertheilt werde, die Aargauischen Klägerinnen nach dem Aargauischen Gesetze zu behandeln, indem, nach der Ansicht des Ehegerichtes, bey Paternitätssachen einzig in einer solchen gegenseitigen  [p 242] gleichförmigen Behandlung der gemischten Fälle das wahre Gegenrecht liege, und auch die hiesige Regierung bey allen über diesen Gegenstand bis dahin geschloßenen Verträge von der nähmlichen Ansicht ausgegangen sey.
Der Kleine Rath hat beschloßen, dieses Schreiben sowohl als das frühere der Aargauischen Regierung sammt dem Aargauischen Gesetze, der Lbl. Commißion des Innern in die Hand zu legen, damit dieselbe einen Rathschlag halte, und ein Gutachten einbringe, auf welche Weise der Antrag der Aargauischen Regierung zu beantworten seyn möchte.
