Weisung an den Großen Rath, betreffend die Ratification des zu Turin, wegen Abtretung K. Sardinischen Gebiets in Savoyen zu Ausrundung des Cantons Genf geschloßenen Vertrages.

Weisung.
Das Wiener-Congreß-Protocoll der Hohen Alliirten Mächte vom 29sten Merz 1815., als Nachtrag der Haupterklärung vom 20sten gl. M., über die Schweizer-Angelegenheiten, bestimmt die Gebietserweiterung des Cantons Genf gegen Savoyen, welche zu einer Zusammenhängenden Ausrundung dieses Cantons, deßen Gebiet bisher durch Savoysches Territorium unterbrochen war, und zu seiner beßern Communication mit der Schweiz erforderlich erachtet wurde, und das Protocoll der Alliirten Mächte von gleichem Dato, woraus erhellet, unter welchen von den Hohen Alliirten genehmigte Bedingungen Seine Majestät, der König von Sardinien, die gedachte Gebietsabtretung von Genf sich gefallen ließ, enthält unter andern die Bedingung, daß die Provinzen Chablais und Faucigny, und das was nordwärts  von Ugine liegt, in die Schweizerische Neutralität aufgenohmen werden sollen.
Die von den Hohen Mächten am 3ten und 20sten November zu Paris gepflogenen Unterhandlungen enthalten über diese Savoyischen Gebietsabtretungen, und die damit im Zusammenhang stehende Neutralitäts-Erweiterung der Schweiz, bestätigende Bestimmungen, und bezeichnen das von dem Canton Genf an den König von Sardinien gegenseitig abzutretende Land.
Die Execution der Stipulationen dieser Congreßacten, erforderte nähere Unterhandlungen mit dem Turiner Hof selbst.
Diese wurden mit dortseitigen Commißarien in Paris schon im Spätjahr des vorigen Jahrs von Herrn Staatsrath C. Pictet de Rochemont von Genf mit ausgezeichneter Geschicklichkeit gepflogen, und demselben dann mit vollem Vertrauen die zu gänzlicher Berichtigung dieser wichtigen Angelegenheit erforderliche Sendung nach Turin anvertraut. Dieselbe fand im Nahmen der ganzen Schweizerischen Eydsgenoßenschaft,  aber auf Kosten der zunächst dabey intereßierten Republik Genf Statt.
Nachdem der Schweizerische Bevollmächtigte mehr als zehn Wochen lang in Turin die Negociation unter den schwierigsten Anstrengungen betrieben, und der Staatsrath des hiesigen Vorortes durch ununterbrochene Correspondenz mit demselben und der Regierung von Genf für das Intereße der Eydsgenoßenschaft nach beßter Überzeugung gesorgt hatte, kam endlich am 16ten Merz d. J. die Unterzeichnung des Vertrags zu Stande, welcher den sämtlichen L. Ständen unterm 10ten Aprill in Begleit der zu seiner Beleuchtung dienlichen Correspondenzacten und einer topographischen Karte mitgetheilt wurde, und in Übersetzung dieser ehrerbietigen Weisung beygelegt ist.
Das dießfällige Circulare des Staatsraths drückt sich über den Hauptgegenstand der Sendung, nähmlich die Berichtigung der Territorialverhältniße des Cantons Genf, nicht weniger bündig als anschaulich also aus:
„Diese Territorialberichtigung sollte nicht allein die Vollziehung der nachträglichen Con-  greßerklärung vom 29sten Merz 1815. bezwecken, worüber im September und October zwischen Sardinischen und Genferischen Abgeordneten weitläufige Erklärungen ohne befriedigenden Erfolg Statt gehabt hatten, sondern es kam hiebey noch der wesentliche Umstand in Betrachtung: daß durch eine unter den Hohen Mächten am 3ten November zu Paris abgeschloßene Übereinkunft, die Republik Genf das Versprechen erhalten hatte, ihren bis dahin von Savyen ganz umgränzten Bezirk Jussy vermittelst wohlgelegener Erwerbungen mit dem übrigen Gebiet zu vereinigen, und hinwieder als Territorial-Ersatz für Savoyen die Zurückgabe des See-Littorale von Hermance nach Vessenaz bezeichnet worden war. 
Diese Littorale nun, einen Theil des bereits anerkannten und durch die Tagsatzung unter Eydsgnößische Garantie gestellten Genfergebiets, deßen Besitz für die Verbindung der Schweiz mit dem Canton Genf unter allen Umständen wesentliche Vortheile darbietet, glaubten wir nicht Preis geben  zu dürfen, konnten aber auf der andern Seite eben so wenig den Hohen Werth, den die Regierung von Genf auf die Einschließung des Bezirkes Jussy (mit zu erwerbendem Genferischem Territorio) legen mußten, verkennen, noch in Abrede stellen, daß es in allgemeiner Beziehung auch für die Schweiz wünschbar wäre, wenn alle Theile des ehemahls so zerstreuten Gebiets, zu einer festen zusammenhängenden Maße gebildet würde. Daraus entstund eine Verwickelung der Territorialfragen, deren Auflösung beynahe in der Reihe der Unmöglichkeiten zu liegen schien, und doch endlich der Ausharrung und Geschicklichkeit des Herrn Pictet vollkommen gelungen ist. Er hat einen Ausweg, vielleicht den einzigen gefunden, um dem allgemeinen Staatsintereße der Eydsgenoßenschaft Genüge zu thun, und zugleich der Republik Genf, ohne Abbruch jener durch den Wienercongreßschluß früher erworbenen Rechte, die Wohlthaten des Pariser-Procotolls vom 3ten November zu sichern. Gegen Saleve hin wurde die Ausmarchung, worüber man bereits vielfältig gestritten, und  noch lange hätte streiten können, längs dem Fuße des Berges gezogen; das Dorf St. Julien an Savoyen überlaßen, und dagegen für Genf, mit Beybehaltung des ganzen Littorale, der Besitz einiger Gemeinden gewonnen, wodurch alle Theile des Cantonsgebiets nunmehr festen Zusammenhang und Ausrundung erhalten.“
Indem der Kleine Rath es sich angelegen seyn ließ, den Tractat sorgfältig zu würdigen, betrachtete er ihn aus zwey Hauptgesichtspunkten:
Der erste begreifft diejenigen Bestimmungen, welche den Canton Genf unmittelbar angehen, und dann, wegen seiner Lage als Grenzcanton, auch die Eydsgenoßenschaft intereßiren.
Der zweyte solche Bestimmungen, welche die ganze Eydsgenoßenschaft gleich, und auch sie unmittelbar berühren.
In die erste Claße gehört die Erweiterung des Cantonsgebiets von Genf, die daherigen Verhältniße zwischen Sardinien und der Schweiz, und die gegenseitigen Nachbarverhältniße mit den angrenzenden Savoyischen Gebietstheilen.
Der Territorial-Zuwachs für den Canton Genf ist in statistischer und cammeralistischer Beziehung von Gros-  ser Bedeutung, und sogar vortheilhafter, als er sich aus der buchstäblichen Execution der Wiener- und Pariser-Congreß-Acten ergeben haben würde. Der König von Sardinien tritt sein bisher zwischen der Straße von Evian, dem See und dem Fluß Hermance beseßenes Land, an Genf und die Eydsgenoßenschaft, und der Stand Genf das Dorf St. Julien und was dazu gehört, an Sardinien ab.
Durch diese Vergrößerung nach dem Tractat, gewinnt derselbe 37,000. Klafter Landes, 12,700. Einwohner, und 42,300. Franken Einkünfte, während dem er durch die buchstäbliche Vollziehung der Wiener- und Pariser-Congreßacten einen Zuwachs von 38000. Klafter Landes erhalten, aber nur um 12,424. Einwohner, und 40,500. Franken Einkünfte sich verstärkt und bereichert hätte; wobey noch zu bemerken ist, daß 5000. bis 6000. Klafter des Berges Salêve, der nun im Gebiete Sardiniens verbleibt, nach jenen Congreß-Acten aber an Genf abgetreten worden wäre, nur mit Felsen und Gestrüppe bedeckt sind, der großen Administrations- und Communicationsvortheile, welche die wirklich negocierte Gebietsausrundung dieses mitverbünde-  ten Cantons mit sich führt, nicht zu gedenken.
Eine wahre militarische Grenze konnte freylich durch dieselbe nicht erzweckt werden. Um aber eine solche zu erhalten, hätte es weit ausgedehnterer Territorial-Erwerbungen bedurft. Indeßen ist doch die durch den Tractat ausgewirkte Gebietserweiterung, verglichen mit der bisherigen Grenze, für den Canton Genf und die ganze Schweiz von großer Wichtigkeit, und jener in dieser Hinsicht nicht mehr so vielen Gefahren ausgesetzt, wie bisdahin.
Die Douanen- oder Mauthanstalten sind von der neuen Schweizergrenze nach den Bestimmungen des Pariser-Vertrages entfernt, und zu Verhinderung der Contrebande die nöthige Vorsorge getroffen, auch die Nachbarverhältniße mit den angrenzenden Savoyischen Landschaften sind so bestimmt, daß de gegenseitige freye Benutzung der Grundstücke, und die freye Ausfuhr der Lebensmittel gesichert, und nur für die Zeiten der Noth das Erforderliche vorbehalten ist; und endlich enthält der Tractat auch wegen der Besteurung solche Bestimmungen, die für die Güterbesitzer vortheilhaft sind.  
Der zweyte Hauptgesichtspunkt, derjenige nähmlich, welcher die ganze Eydsgenoßenschaft als Bundesstaat anbelangt, bezieht sich auf den 7ten §. des Tractates, welcher die Einverleibung eines Theils Savoyens in die Schweizerische Neutralität betrifft, und auf den 16ten §., welcher die Aufhebung der Abzugs- und Abfahrtsrechte statuirt.
Da die Tagsatzung schon während des mediationsmäßigen Staatssystems der Eydgenoßenschaft, die Bereitwilligkeit erklärte, denjenigen Staaten, welche die Freyzügigkeit festzusezen wünschten, entgegen zu kommen, so findet dieser politische Grundsatz in dem 16ten §. des Tractats durch die darinn verfügte Aufhebung der Abzugs- und Abfahrtsrechte ganz die beabsichtigte Anwendung.
Mit dem 7ten §. endlich, die Ausdehnung der Schweizerischen Neutralität auf die Landschaften Chablais und Faucigny und die übrigen nordwärts von Ugine gelegenen respectiven Gebietstheile Savoyens betreffend, hat es eine ganz besondere Bewandniß.
Da der Türinerhof in den erläuternden Bestimmungen, welche die Tagsatzung ihrem Beschluße vom 12ten August 1815., der die Annah-  me der dießfälligen Stipulationen des Wiener-Congreßes aussprach, beyfügen zu müßen glaubte, einen bloß bedingten Beytritt zu denselben erblickte, so verlangte er hierüber eine genügende Erklärung, welche ebendieselbe Öffentlichkeit, wie jener Tagsatzungsbeschluß selbst, haben sollte.
Von dem Gesichtspunkt ausgehend, daß die Beobachtung einer bewaffneten Neutralität rücksichtlich des erwähnten Theils von Savoyen nicht minder, als rücksichtlich ihrer eigenen Gebietsgrenzen in dem freyen Willen der Eydsgenoßenschaft stehe, deren immerwährende Neutralität die hohen Alliirten Mächte durch ihre am 20sten Merz 1815. zu Wien erlaßene Erklärung feyerlich anerkannten, bestrebte sich der Staatsrath des Eydsgenößischen Vorortes, die Zweifel, die der Turinerhof in die Unbedingtheit der von der Tagsatzung ausgesprochenen Annahme der Savoyischen Neutralitätsstipulationen setzte, durch eine einfache Erklärung zu haben, und das um so viel unbedenklicher, da gerade der so eben aufgestellte natürliche Gesichtspunkt der dem Turinerhof Anstoß gebenden Zusätze des erwähnten Tagsatzungs-  beschlußes vom 12ten August, zum Grunde lag. Allein dieses Bestreben vermochte seinen Zweck nicht zu erreichen, und so entstand der weitschichtige und verwickelte 7te §. des Turinertractates, welcher, ohne zwar etwas neues zu bestimmen, mit einer zweifelsüchtigen Ängstlichkeit, die in dem Wiener-Protocoll vom 
29. Merz und dem Parisertractat vom 20sten November enthaltenen Savoyischen Neutralitätsstipulationen recapitulirt, zugleich die zur Beruhigung gegebenen Erklärungen des hiesigen Staatsraths aufnihmt, und dann alle diese Bestimmungen und Erläuterungen als Norm für die beyderseitigen contrahirenden Staaten aufstellt.
Bey dieser Lage der Sachen will es den Kleinen Rathe bedünken, daß der vorerwähnte 7te §. wenn schon diplomatisch unförmlich, doch keineswegs von der Art sey, daß er begründenden Stof zu einer Ratificationsverweigerung an die Hand geben würde.
Hingegen leuchtet aus der obigen Actenmäßigen Darstellung das entschiedene Übergewicht der Vortheile, welche der in Frage stehende Tractat der Eydsgenoßenschaft überhaupt  und dem L. Mitstand Genf insbesondere darbietet, so klar hervor, daß der Kleine Rath dem Großen Rathe mit voller Überzeugung anträgt, dem zu Turin am 16ten Merz d. J. abgeschloßenen Tractate die hiesige Standesratification zu ertheilen.
Die beförderliche Erklärung dieser Ratification dürfte um so eher Platz finden, da dieses nach dem XXIVsten §. des Tractats innert drey Monaten, also bis zum 16ten Juny, erfolgen, die Abtretung des neuen Genfergebietes erst nach der Ratification des Tractates geschehen soll, weswegen ihre möglichste Beförderung von Seite des L. Standes Genf gewünscht wird, und da überdieß dieser Gegenstand als eine unmittelbare und zwar glücklich resultirte Folge der von dem Großen Rathe bereits ratificierten nachträglichen Wienercongreßerklärung vom 29sten Merz 1815. zu betrachten ist.
Endlich gereicht es dem Kleinen Rathe zum Vergnügen, auch den zweyten Antrag des Staatsrathes dem Großen Rathe empfehlend zu hinterbringen, daß nähmlich der Tagsatzung vorbehalten seyn soll, das Wohlgefallen der Eydsgenoßenschaft an den Verdiensten, welche Herr Pictet de Rochemont  sich durch seine beyden Sendungen, nähmlich diejenige nach Paris (über welche ein besonderer Instructionsartikel abgefaßt ist) und die Sendung nach Turin, erworben hat, auf eine ehrenvolle Weise anzusprechen.
Zürich, Donnerstags den 6ten Juny. 1816.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Erste Staatschreiber.
Landolt.
