Schatzung des Brandschadens zu Hettlingen.
Da es sich aus dem von der Brandaßecuranz-Commißion unterm 29sten d. M. hinterbrachten Bericht ergiebt, daß die von derselben veranstaltete gesezliche Schatzung des Brandschadens, des am 19ten d. M. eingeäschereten, mit No. 11. a. bezeichneten und für 3500. fl. aßecurierten Pfarrhauses zu Hettlingen, nach Abzug der zu 710. fl. gewertheten Überreste des Gebäudes, 2790. fl. beträgt, – so wird die Brandaßecuranzcommißion begwältiget, diese Entschädigung annoch auf den dießjährigen Brandschadens-Etat zu setzen, und dieselbe der Finanz-  Commißion zu Handen des Staats, als Eigenthümer jenes Gebäudes, aus den dießjährigen Aßecuranzbeyträgen zu vergüten.
