St. Gallische Anzeige der Paternitätsklage der Anna Barbara Walt von Eichberg gegen Heinrich Gaßmann von Bülach.
Die von dem L. Stand St. Gallen unterm 21sten dieß eingekommene Anzeige der von der dortigen Cantonsangehörigen Anna Barbara Walt von Eichberg, Bezirks Rheinthal, gegen Heinrich Gaßmann von Bülach angehobenen Paternitätsklage, – wird vorläufig dem L. Ehegericht, auch zu Handen des Gemeindraths von Bülach bekannt gemacht, und ist nun der weitere Bericht von St. Gallen dießfalls zu gewärtigen.
Der dortigen Regierung wird von dieser getroffenen Verfügung rückantwortlich (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
