L. Stand Teßin signalisiert den Peter Fresana von Bern.
Das, von L. Stand Teßin unterm 2ten dieß eingesandte Signalement des, wegen begangenen Diebstählen auf sechs Jahre aus der gesammten Lob[lichen] Eydsgenoßenschaft verwiesenen Peter Fresana von Bern, – wird der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion zu nöthiger Verfügung überwiesen, damit dem Fresana während seines Bannißements kein Aufenthalt in hießigem Canton gestattet werde. Hievon wird die Regierung von Teßin rükantwortlich benachrichtet.
