Anfang der Berathung über den Vorschlag eines Auflagen Gesezes.
Das, von der Finanz-commißion  unterm 18ten. dieß hinterbrachten Gutachten und Vorschlag zu einem Auflagengesez wurde in Berathung genommen, und nach Verlesung des 1sten. Abschnitts, die Stempelabgabe betreffend, die Artikelweise Behandlung der 4. ersten §. §. vollendet. Darbey sind mit Mehrheit der Stimmen folgende Modificationen des Gesezesvorschlags gutbefunden worden:
Nämlich im 1sten. §. wurde dem gemeinen Stempelpapier auch die Bestimmung des einfachen Quartblattes à 6. Rappen beygefügt, und in Betreff der zu namsenden Behörden, an welche die Zuschriften und übrigen betreffenden Scripturen nur auf Stempelpapier gerichtet werden dürfen, der Gegenstand an die Finanz-commißion zu Hinterbringung eines dießfälligen bestimmten Antrags und Redaction zurükgewiesen. 
In dem 2ten. §. ist das, von der Finanzcommißion auf 160. Franken angetragene Minimum für Empfangscheine oder Quittungen für Conti oder andere Zahlungen, welche von Vorschrift des 1sten. Artikels unterworfen sind, auf 80. Frkn. herabgesezt worden.
In diesem 2ten. §. wurden auch einige Redactionsveränderungen gutbefunden.
Der 3te. §. ist unverändert angenommen.
In dem 4ten. §. sind diejenigen Schuldverschreibungen, welche Hypothek auf liegende Gründe haben, und nach dem Antrag der Finanzcommißion gleich allen übrigen Schuldverschreibungen und Obligatio-  nen dem Stuffenstempel unterworfen gewesen wären, dieser Last zu entlaßen, und hingegen nur in dem 1sten. §. als dem gemeinen Stempel unterworfen, anzuführen beschloßen worden. Die nicht pfandbaren Schuldverschreibungen und Obligationen jeder Art aber, welche 80. Frk[en] und darüber betragen, bleiben dem Stufenstempel unterworfen, über deßen Gradationen die Finanzcommißion ihrem zu hinterbringenden Gutachten wegen des 1sten. §, ebenfalls einen Redactionsvorschlag beyzufügen belieben wird, da ihr Antrag des dießfälligen Minimums von 160. Frk[en] bis 400. Frk[en] gegangen, jezt aber daßelbe auf 80. Frk[en] herabgesezt worden ist.
