Das Obergericht sendet die Strafsentenzen über 6. Theilhaber des Aufruhrs, und über den Heinrich Strikler aus dem Wydenbach, ein.
Die unterm 30ten Junii ausgefällten und dem Kleinen Rath zur Execution übermachten obergerichtlichen Strafsentenzen gegen: Schüzenmeister Rudolf Hauser von Wädenschweil, Schiffmann Jacob Treichler von da, Lieutenant Hs: Ulrich Grob im Loch, der Pfarre Hirzel, Jacob Moser aus dem Haltberg bey Wald, Heinrich Honegger im Feld bey Wald, und Caspar Wild von Wolfhausen, der Pfarr Dürnten, als Antheilhaber des Aufruhrs, – und gegen Heinrich Strikler aus dem Wydenbach, der Pfarr Hirzel, wegen einem sub 21ten Novembris a. p. auf den Heinrich Schäppi aus dem Klausen im Horgenberg, mitten in der Nacht auf offener Landstraße verübten Angriff, – sind der Justiz- und Polizey-Commißion zur Vollziehung überwiesen, und dem Obergericht [lt. Mißiven] angezeigt worden, daß solches geschehen sey.
