Die St. Gallische Regierung will auch ihrer Seits aus Veranlaßung der Hs. Georg Leonhard Amsteinischen Erbschaft und der Bevogtigung der Amsteinischen Kinder, den dießfälligen Gegenstand im Allgemeinen der Tagsatzung vorlegen.
Die Regierung des L. Cantons St. Gallen bemerkt in ihrer Antwort vom 4ten dieß, auf die hierseitige Zuschrift vom 1sten d. M., in Betreff der Theilung der Hs. Georg Leonhard Amsteinischen Erbschaft und der Bevogtigung der Amsteinischen Kinder: daß die dortseitige Rückantwort vom 6ten v. M., gegründet auf die dortigen Territorial-Rechte erlaßen worden sey, von welchen die St. Gallische Regierung auch in Rücksicht solcher Individuen, die zwar nicht Angehörige jenes Cantons seyen, sich aber in demselben aufhalten, keine Abweichung zuzugeben sich für befugt halte. Da es übrigens den Anschein habe, als, wolle die hießige Regierung diesen Gegenstand in seinem ganzen Umfange der Eydsgenößischen Tagsatzung vorlegen; – so werde auch die dortige Regierung nicht ermangeln, seiner Zeit die Ansichten ihres Großen Rathes hierüber einzuholen, und für die dortige Standesgesandtschaft die geeigneten Instructionen dießfalls ertheilen zu laßen.
Diese bestimmte Rückäußerung ist lediglich der mit dem Auftrag zu Vorberathung dieses Gegen-  standes bereits versehenen Commißion des Inneren in die Hand zu legen.
