Vorschläge der Regierung von Aargau wegen der Grenzverhältniße zu Murzeln und auch anderweitiger allgemeiner Grenzbereinigung.
Die Regierung des L. Standes Aargau entwickelt in ihrer Antwort vom 20sten dieß, betreffend die Grenzverhältniße zu Murzeln, die Gründe, warum sie, besonders nach der im Jahr 1810. zwischen beyden Kantonen auf der dießfälligen Strecke vorgenommenen Marchung und deshalben geschloßenen Vertrag, außer Zweifel setzt, daß der Murzlerhof, obwohl in dem Bau der hiesigen Gemeinde Niederweningen gelegen, zu dem Kanton Aargau gehöre, hat sich aber dennoch überzeugt, daß nicht allein diese Grenzlinie, sondern zu Verhütung ähnlicher Schwierigkeiten, die ganze, zwischen beyden Kantonen, von dem Rheine bis zur Reuß sich erstreckende Grenze einer neuen gemeinschaftlichen Bereinigung bedürfe, zumal auf der Strecke von Kaiserstuhl bis Hüttikon, sowie auf derjenigen von der Attenfluch bis zur Reuß, die Landmarchen nie gemeinschaftlich unter-  sucht worden seyen. Sie wünscht, daß dieß noch im Lauf dieses Sommers durch beydseitige Abgeordnete geschehen möchte, und schlägt vor, bey Festsetzung der Grenzen im Allgemeinen den Grundsatz aufzustellen, daß die Landesmarchen keine Gemeindbezirke durchschneiden, daß also in Zukunft keine Aargauischen Gemeindsbänne sich in den Kanton Zürich, und keine Zürcherischen Gemeindsbänne sich in den Kanton Aargau erstrecken, – so daß in dieser Beziehung eine Revision der im Jahr 1810. zwischen Hüttikon und der Attenfluch vorgenommenen Marchung von Nöthen wäre, indem auf dieselbe auf mehrern Puncten und wechselseitig Gemeindsbezirke durchschnitten worden seyen.
Dieses Schreiben wird dem hohen Staatsrath zur Prüfung und Hinterbringung eines Gutachtens überweisen, zu welcher Vorberathung MHochgeachter Junker Rathsherr Meyer von Knonau wird zugezogen werden.
