Einleitung zu Entwerfung eines ausgearbeiteten Reglements über Militardienst-Entlaßung und dießfalls auszustellende Attestate.
Die Weisung der Engeren Militar-Commißion vom 26sten passati, betreffend die Ausfertigung von Attestaten für diejenigen Individuen im Canton, welche wegen Krankheit oder Gebrechen temporair oder beständig vom Militardienst befreyt seyn möchten, – wurde verlesen, und bey dem gefühlten Bedürfniß näherer Bestimmungen über diesen Gegenstand, für gut befunden, dieses Referat der Militar-Commißion zurückzuweisen, um durch eine aus ihrem Mittel und aus dem Gremio des Sanitäts-Collegii gemeinsamm zu verordnende Commißion ein ausgearbeitetes Reglement über diesen Gegenstand, welches alsdann der neuen Militar-Organisation beygefügt werden könnte, entwerfen zu laßen, und selbiges mit ihrem Gutachten dem Kleinen Rathe zu weiterer Verfügung zu hinterbringen.
Von diesem Beschluße wird dem Sanitäts-Collegio, unter abschriftlicher Zustellung der Weisung der engeren Militar-Commißion, Mittheilung gegeben.
