Brandunglück zu Dietikon.
Die L. Brandaßecuranz-Commißion erstattete der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 4ten hujus einen Bericht über das höchst bedauerliche Brandunglück, welches sich den 30sten April Abends spät zu Dietikon ereignet hat, wo sieben Wohnhäuser sammt Scheunen und Nebengebäuden eingeäschert, und dadurch 16. Haushaltungen, bestehend aus 90. Personen, ihres Obdaches und aller Habseligkeiten beraubt wurden.
Diese Gebäude sind:
No.
25. a.
Wohnhaus der Gebrüder Melchior, Jacob und Andreas Fischer, genannt Häpferli, aßecurirt für
fl.
1000.
No.
25. b.
Wohnhaus ebendenselben gehörig, aßecurirt für
“
1100.
No.
25. c.
Ihre Scheune
“
900.
“
28. a.
Das halbe Wohnhaus der Gebrüder Andreas und Felix Grau, 	genannt Wüsch, aßecurirt für
“
250.
Die andere Hälfte dem Melchior Wiederkehr angehörig, aßecurirt für
“
250.
Summa
fl.
3500.

Uebertrag
fl.
3500.
No.
28. b.
Eine Scheune zu gleichen Hälften den Gebrüdern Grau und dem Melchior Wiederkehr gehörend, aßecurirt für
“
300.
No.
30. a.
Das halbe Wohnhaus des Caspar und Heinrich Wiederkehr, aßecurirt für 
“
470.
Die andre Hälfte dem Peter Bachmann und der Clara Grendelmeyer, aßecurirt für
“
470.
No.
31. a.
Das halbe Wohnhaus des Balthasar Wiederkehr genannt Tönis, aßecurirt für
“
950.
Die andre Hälfte der nähmlichen Behausung, Eigenthum des Jacob und Heinrich Ungricht, aßecurirt für
“
1150.
No.
31. b.
Eine Scheune und Trotte von Heinrich Ungricht und Balthasar Wiederkehr, gemeinsam beseßen, aßecurirt für
“
750.
No.
31. c.
Die Scheune des Jacob und Heinrich Ungricht, aßecurirt für
“
700.
No.
32. a.
Das Wohnhaus des Caspar Belliger, aßecurirt für
“
1400.
No.
32. b.
Deßen Scheune
“
“
1100.
No.
33. a.
Wohnhaus des Hs. Rudolf und Caspar Ungricht, aßecurirt für
“
1400.
No.
33. b.
Derselben Scheune
“
“
1100.
fl.
13,290.
Die Ursache des Brandes konnte durch amtliche Untersuchung nicht mit Gewißheit ausgemittelt werden, allein es ist alle Wahrscheinlichkeit vorhanden, daß das Feuer in der Hausabtheilung des Balthasar Wiederkehr ausgebrochen und dadurch entstanden, weil deßen Ehefrau, nachdem sie Mor-  gens gebacken, um 10. Uhr eine Burde grüne Studen zum Dörren in den Ofen gelegt, und solche auch Abends, da sie noch nicht ganz gedörrt gewesen, darin belaßen. Da nun dieses mit einem Schaubdach bedeckte Haus einen Rauchfang hatte, der nur von Ruthen geflochten und mit Lehm bestrichen, bloß unter das Dach geführt war, so wird dadurch erklärlich, daß mittelst Entzündung der Studen-Burde, der Rauchfang und das Dach in Feuer gesetzt werden konnten. Eine andre Veranlaßung ist nicht aufzufinden, und gegen die sämtlichen Brandbeschädigten, welche mit Verlust aller ihrer Fahrhabe, kaum ihr Leben retten konnten, waltet keinerley Verdacht von Brandstiftung oder strafbarer Fahrläßigkeit ob. Es haben desnahen UHHerren und Obern erkennt, dieses Brandunglück auf dießjährige Rechnung zu nehmen, und den Hauseigenthümern nach obangegebenem Verhältniß zu verguten, so wie auch nachbenannten Haushaltungen die Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen:
Gebrüder Fischer, Hüpferlis und Johannes Seilers sel[igen] Erben
Personen
16.
Jacob Grau, Wagner
“
4.
Andreas Grau
“
8.
Felix Grau sel[igen] Haushaltung
“
5.
Caspar Grau, Hutmacher
“
3.
Catharina Wiederkehr
“
4.
Anna Bänz, Häders
“
2.

Uebertrag
Personen
42.
Caspar Wiederkehr, Häders
“
4.
Heinrich Wiederkehr, Häders sel[igen] Erben
“
2.
Andreas Wiederkehr, Schneider
“
6.
Peter Bachmann
“
3.
Balthasar Wiederkehr
“
9.
Jacob Ungricht
“
4.
Joseph Ent
“
4.
Gebrüder Bälliger
“
8.
Gebrüder Ungricht
“
8.
Summa
90.
Die Commißion berichtet zugleich der hohen Behörde, es habe sich auch wieder bey diesem Brandunglück die Hülfsbegierde in vorzüglichem Maaße gezeigt, übrigens sey es nächst Gottes Güte, hautsächlich der Windstille und der Thätigkeit eines kleinen Knaben Jacob Wiederkehr zu verdanken, daß der Brand nicht weiter um sich gegriffen, indem dieses Kind bis zu Ankunft einer Feuerspritze, den der größten Gefahr ausgesetzten, mit Stroh bedeckten Anbau einer großen Wohnung durch beständiges Ueberschwingen mit Waßer vor Entzündung bewahrt, sich aber durch die außerordentlich Kraftanstrengung bedauerlicher Weise einen Bruch zugezogen. Gegen diesen wackern Knaben werde die Commißion das Angemeßene zur Belobung und Beschenkung verfügen.
Endlich hat die Veranlaßung zu diesem wiedermaligen Brandunglück nebst den amtlichen Bemerkungen über die schlechten Feuereinrichtungen, die hohe  Behörde bestimmt, der L. Kantons-Policey-Commißion in Auftrag zu ertheilen, daß sie theils in der Gemeinde Dietikon eine dießfällige Visitation anordne und das Nöthige zu Abwendung der größten Gefahr verfüge, theils in Berathung nehme, was zu Verbeßerung der höchst gefährlichen Feuereinrichtungen an so vielen Orten im Kanton, besonders wo Schaubdächer vorhanden sind, im Allgemeinen für Maaßregeln zu ergreiffen seyn möchten, um mehrere Sicherheit zu erzwecken; worüber die Regierung einen Bericht und die klugen Anträge der Commißion gewärtigt.
