Vergütung des Brandschadens zu Radt, Pfarre Stadel.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 23sten passati ihren gutächtlichen Bericht in Betreff des am 18ten ejusdem zu Unter-Radt, Pfarre Stadel, Statt gehabten Brandunglücks, wo die mit No. 20. und 21. bezeichnete, für fl. 1800. aßecurirte große, jedoch schon alte, mit Stroh gedeckte doppelte Behausung des Heinrich Kämpf, genannt Hartmanns, gänzlich eingeäschert wurde.
Aus der amtlichen Untersuchung über die Ursache dieses Unglückes ergab sich, daß solches durch unvorsichtiges Einheizen des Backofens mit tannernem Holz veranlaßt wurde, indem das starke Feuer, welchem niemand abwartete, den Ruß des mit keinem Kamin versehenen Daches ergriff.
Da nun hiedurch die Veranlaßung des Brandes erklärt ist, und keinerley Verdacht einer bösen Absicht der Hauseigenthümer, denen auch nur durch die thötige Hilfe ihrer Nachbaren einiges von der Fahrhabe gerettet worden ist, obwaltet, so haben UHHerren und Obern erkennt, denselben die obbenannte Aßecuranz-Summe ganz vergüten zu laßen, hingegen aber dem  Oberamt den Auftrag zu ertheilen, daß es solche zu verdienter Ahndung an das Amtsgericht weise.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Regensberg zugestellt.
