Landrecht für Frau Elisabetha Bodmer aus dem Kählhof zu Stäfa, abgeschiedene Oberteuffer.
Die Commißion des Inneren hinterbringt unterm 26sten passati (in Folge Auftrags vom 28sten Merz) ihren Bericht über das Landrechtsgesuch der Frau Elisabetha Bodmer aus dem Kehlhof, der Gemeinde Stäfa, abgeschiedenen Ehefrau des Herrn D. Oberteuffer zu Wattwyl, L. Cantons St. Gallen.
Es zeigt sich, daß dieselbe nur kurze Zeit, nämmlich von 1809. bis 1810. mit dem genannten abgeschiedenen Ehemann verehelicht gewesen, seit ihrer Trennung aus dieser ganz kinderlosen Ehe aber, immer bey ihren Elteren und Geschwisteren in Stäfa gelebt hat, und nun, da ihr Vater vor kurzem gestorben, besorgt, daß früher oder später, nach erfolgendem Tod ihrer Mutter, die St. Gallischen Waisenbehörden, so lange sie unverheurathet und Bürgerin des Cantons St. Gallen bleibe, eingreiffende Maaßregeln in Ansehung ihres zu erwarten habenden väterlichen und mütterlichen Vermögens einleiten möchten; weßwegen der Gemeindrath zu Stäfa dieselbe zur Wiedereinsetzung in das hießige Landrecht empfliehlt, und zugleich äußeret, daß er ihr um so mehr das dasige Gemeindsbürgerrecht wieder ertheilen wolle, als er die Acquisition einer solchen Bürgerin in ökonomischer und moralischer Hinsicht, für die Gemeinde erwünscht finde.
Unter solchen Umständen und Empfehlungen, die auch der Herr Unterstatthalter Kaufmann an seinem Orte unterstützt hat, waltete bey MHochgeachten HHerren und Oberen kein Bedenken, der Frau Elisabetha Bodmer, ihrer Bitte entsprechend, das hießige Landrecht zu ertheilen; wobey zugleich mit Mehrheit beschloßen wurde, daß dieselbe als Retribution in die Staatscaßa, in Rücksicht des obwaltenden besonderen Falles, und der nur sehr kurzen Dauer ihrer Trennung von dem hießigen Cantonalverband, die Hälfte der, einem Schweizerbürger zu bezahlen obligenden Landrechtsgebühr, mithin Einhundert zwanzig Franken für das ihr wieder ertheilte Landrecht entrichten soll; alles in der Meynung, daß dieselbe, besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an in die Staatscaßa zu bezahlenden Landrechtsgebühr, und hiefür in der Staatscanzley, innert gleicher Frist, bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Landrechtsbescheinigung, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechts-Ertheilungen, ein pünktliches Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanz-Commißion, dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der E. Gemeinde Stäfa, und der Frau Elisabetha Bodmer, welche der Herr Statthalter hievon benachrichtigen wird, in besonderer Ausfertigung, als Landrechtsurkunde, bey Vorweisung der besagten Quittung in der Staatscanzley, zugestellt.
