Entlaßung des Herren Leonhard Schaufelberger von Hottingen aus dem dasigen Gemeindrath.
Auf die von Herren Leonhard Schaufelberger von Hottingen mit seiner Zuschrift vom 20sten d. M. gemachte Anzeige, daß bey einer in seiner Gemeinde am 4ten d. M. abgehaltenen Wahlversammlung, deren er Krankheits halber nicht habe beywohnen können, die Wahl einer durch Todesfall vacant gewordenen Gemeindrathstelle auf ihn gefallen seye, er sich aber, hauptsächlich in Rüksicht seines kaufmännischen Berufs, ganz außert Stand befinde, dieselbe anzunehmen, und sich deßnahen genöthiget sehe, um die ihme von dem Gemeindrath ver-  weigerte Entlaßung bey der Regierung anzusuchen, – hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß der Petent sich, rüksichtlich seines, durch Krankheit verursachten Ausbleibens bey der Wahlversammlung, durch seine gegen den Herren Gemeindrathspräsidenten gethanen Erklärungen hinlänglich legitimiert und dadurch den Forderungen des 12ten §. des Beschlußes vom 8ten Junii 1803., betreffend die Wahl der Gemeindräthe u. s. w., Genüge geleistet hat, – beschloßen, dem Herren Leonhard Schaufelberger die Entlaßung von der auf ihn gefallenen Gemeindrathstelle zu ertheilen, und den Gemeindrath von Hottingen zu beauftragen, eine neue Wahlversammlung zu veranstalten und eine dießfällige neue Wahl vorzunehmen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Gemeindraths von Hottingen und des Herren Leonhard Schaufelberger zugestellt.
