Fortdauernde Trennung der L. Stände Bern, Freyburg und Solothurn von den L. Mitständen, Relation des Herrn Rathsherr Finsler über Seine Mißion nach Bern.
Bey Gelegenheit des heute in Berathung genohmenen Instructionsarticuls über die allfähligen ferneren Schritte gegen  die dießentierenden L. Stände, – wurde theils ein vom 26sten passati datiertes Schreiben des L. Standes Solothurn, worinn derselbe zwar die von hier aus gethanen Annäherungsschritte verdankt, allein die XIX. Örtische Tagsatzung ablehnt, und auf dem Begehren einer XIII. Örtischen beharret, – verlesen; theils auch die umständliche und mit verschiedenen Actenstücken begleitete, mündliche Relation des Hochgeachten HHerrn Rathsherrn und Oberstquartiermeister Finsler über den Gang und die Resultate der wohldemselben am 16ten Februar von dem Staatsrath und am 17ten von dem Kleinen Rath aufgetragenen Mißion nach Bern, angehört.
Obwohlen sich daraus ergiebt, daß die L. Stände Bern, Freyburg und Solothurn, auf dem System einer XIII. örtischen Tagsatzung beharren, und nicht nur das von dem Hochgeachten HHerrn Abgeordneten, aus Auftrag und Instruction des Staatsraths vorgeschlagene Auskonftsmittel einer, der Wiedereröffnung der gemeineydsgenößischen Tagsatzung um etliche Tage vorangehenden Vorconferenz der XIII. Alten Cantone, als ungenügend verworfen, sondern  in einer am 22sten Februar in Bern abgehaltenen Conferenz allseitiger Abgeordneter, die dießfälligen Gesinnungen und Forderungen auf die bestimmteste Weise ausgesprochen haben, – so haben sich MHochgeachten HHerren und Oberen nichts desto weniger von der ausgezeichneten Sorgfalt, Einsicht und Tätigkeit überzeugt, mit welcher Hochdero HHerr Abgeordneter, MHochgeachter HHerr Rathsherr Finsler, die erhaltenen Aufträge in Erfüllung zu setzen gesucht hat; als worüber Wohldemselben der kräftigste Hochobrigkeitliche Dank und Beyfall durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß bezeuget werden soll.
Inzwischen ist diese Relation einstweilen keiner weiteren Verfügung bedürftig erachtet, und der Canzley lediglich aufgetragen worden, alle auf die Anstände mit den L. Ständen Bern, Freyburg und Solothurn, seit der einstweiligen Auflösung der Eydsgenößischen Bundesversammlung bezüglichen Acten, der Ehrengesandtschaft als Belege zu der Instruction zu übergeben.
