Gesandtschaftsberichte von der außerordentlichen Tagsatzung.
Es wurden heute drey ausführliche Legationsberichte der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung vom 23, 24. und 26. dieß verlesen, worin vollständige Angaben sowohl über die Eröffnung derselben als über die Berathung der nöthigen Anstalten zur Vertheidigung der Selbstständigkeit unsers Vaterlandes gegen auswärtige Gefahren und Angriffe  enthalten sind, zu deren näherer Ausarbeitung eine Commißion niedergesetzt wurde, von welcher nähere Anträge nunmehr zu gewärtigen sind.
Diese Berichte sind der Ehrengesandtschaft durch Kanzley-Correspondenz beßtens zu verdanken.
