Uebersicht der Gerichtsverhandlungen vom Jahr 1819.
Die L. Justiz-Commißion legte der hohen Behörde den gewöhnlichen tabellarischen Conspect über die Gerichtsverhandlungen vom Jahr 1819. vor. Demzufolge wurden von den Friedensrichtern beseitigt 2769. Geschäfte. Von den Amtsgerichten abgesprochen über 411. Civilprozeße; gütlich beseitigt 352. – Appellirt 81. Criminalfälle 105. Policeyfälle 814.
Von dem Obergerichte über Civilproceße gesprochen 53. – An Commißionen gewiesen 31. Beurtheilte Criminalfälle 32. Constatirte Selbstmorde 10. Unglücksfälle 30. Todesstrafen 1.
Vor dem Ehegerichte Ehebewilligungen 298. Abweisung von Ehegesuchen 69. Chorhändel 16. Ehestreite zusammengewiesen 16. Geschieden zu Tisch und Bett 70. Gänzlich geschieden 94. Wiedervereinigung 7. Paternitätsklagen 308.
Dieser Bericht wurde der Lobl. Justiz-Commißion verdankt und ad acta gelegt.
