Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Es relatirte MHHerr Rathsherr von Muralt wieder über drey Sitzungen der Tagsatzung:  
14te Sitzung vom 29. July.
§. 8. Militärschule in Thun. Ueber den letztjährigen Lehrcurs wurde Bericht erstattet, und auf Antrag der Militär-Aufsichtsbehörde mit 18. Stimmen beschloßen, für den, jedes 2te Jahr Statt findenden Unterricht der Infanterie, Scharfschützen und Cavallerie, alljährlich Frk[en]. 5000. auszuwerfen.
§. 33. Handels-Consulate. Zu Consuln wurden ernannt; nach Livorno: Herr Fehr Walser von St. Gallen. Liverpol: Herr Zwilchenbart von Basel. Rio de Janeiro: Herr Tavel aus Waadt. Moscau: Herr L. Burkard von Basel, und Fernambuc: Herr Ricow.
15te Sitzung vom 31. July.
§. 31. Eidgenößische Gesundheitspoliceyanstalten. Das von den HHerren Beauftragten abgefaßte Reglement wurde mit allgemeinem Beyfall und beßtem Danke gewürdiget, und nach eröffneten Instructionen noch zu endlicher Revision an dieselben zurückgewiesen.
§. 41. Incammerationen im Oestreichischen und Collegium Helveticum Borromæum in Mayland. Ueber den Stand der dießfälligen noch unausgetragenen Unterhandlungen wurde Bericht erstattet.
Demnach folgte ein Bericht über §. 34. A. B. u. C. Handelsverhältniße mit Frankreich, Sardinien, Niederlande und Brasilien. Diejenigen mit den ersten drey Staaten haben keine günstigere Wendung genommen, und bleiben  Gegenstand fernerer Desiderien. Mit Brasilien soll ein Handelstractat negocirt werden, und ist daher der Vorort begwältigt, den neu ernannten Consul, Herrn Tavel ad hoc zu bevollmächtigen.
16te Sitzung vom 1sten August.
Der hohen Bundesversammlung wurden die officiellen Anzeigen von der, mit ökonomischen Beweggründen motivirten und mit den Versicherungen der Fortdauer freundschaftlichsten Gesinnungen für die Schweiz begleiteten Abberufung des Königl. Spanischen Gesandten, Herrn Grafen Alvarez de Toledo, Kenntniß gegeben.
Demnach folgte ein Bericht über §. 9. die Organisation des nächstbevorstehenden Eidgenößischen Uebungslagers.
Dieser Bericht gab Veranlaßung zu vielfachen und ernstlichen instructionsgemäßen Äußerungen über den bekannt gewordenen Schluß der Landesgemeinde von Schwytz, daß das dortige Contigent nicht zum Zuzuge verpflichtet seyn solle, und führte sodann zu folgendem mit 191/2. Stimme gefaßten Concluso: Dankesäußerung gegen die Militär-Aufsichtsbehörde, welche auf der unnachläßlichen Erfüllung dieser Bundespflicht beharrte. Dankesäußerung gegen die Regierung von Schwytz für die zu Leistung derselben ergriffenen Maßnahmen, mit der dringenden Einladung, die geeigneten Mittel  anzuwenden, damit ihre Landleute über die Bundesverhältniße aufgeklärt und für die Zukunft von ähnlichen incompetenten Landsgemeindschlüßen abgehalten werden; und endlich die Erklärung zu Protokolle, daß die Eidgenößischen Militäraufgebote laut der Bundesverfaßung ausschließlich in der Befugniß der bestellten Centralbehörden liegen, und keinerley Abänderung durch irgend eine höhere oder niedere Kantonalstelle erleiden können.
§. 35. Freyzügigkeitsverhältniße. Das von Dänemark ausgefertigte Instrument des Freyzügigkeitstractats wurde vorgelegt.
Die dießfälligen Unterhandlungen mit Rußland und Modena sind noch schwebend.
Nach vorhergegangener Aufzählung der den Niederlaßungstractaten mit Frankreich und Sardinien beygetretenen Stände, wurde beschloßen, diese Gegenstände aus dem Abschied fallen zu laßen.
Endlich wurde angetragen und beliebt, die Verhandlung über die Reclamationen der Chefs unsrer Regimenter in K. Französischen Diensten über verschiedene Gegenstände unter gegenwärtigen nicht günstigen Auspizien ruhen zu laßen, und dieß um so eher, als von einigen Gesandtschaften angezeigt wurde, daß (kaum erklärlich) über die wesentlichsten Punkte Be-  friedigung erfolgt seyn solle.
MHHerrn Legationsrath von Muralt wurde diese Relation beßtens verdankt.
[Fortsetzung RRB 1828/0668]
