Nochmahliger Aufenthaltstermin für den zu Wiedikon seßhaften Felix Schweizer.
Da es sich aus dem Schreiben des Herren Unterstatthalter Hotz vom 8ten dieß zeigt, daß der Felix Schweizer, Schuhmacher, angeblich von Schönholzerschweilen im L. Canton Thurgau, bis dahin heymathlos, ungeachtet des ihm, in Folge Rathsbeschlußes vom 2ten Junii a. c. gemachten Ansinnens, den ihm anberaumten, vom 7ten Aprill ausgehenden, sechs monatlichen Termin hat verstreichen laßen, ohne sich eine eventuelle Gemeindsbürgerrechtszusicherung zu verschaffen, oder sein widergesetzlich acquiriertes Heimwesen zu verkaufen, – so wird der Herr Statthalter dem Schweizer nun befehlen, daß er bis Ende dieses Jahrs, wenn er bisdahin kein vorläufiges Gemeindsbürgerrecht vorweisen kann, ohne anders sein Heimwesen verkaufen, und vor Verfluß des besagten Termins den Canton verlaßen müße. Der Herr Statthalter wird auch dem Gemeindrathe Wiedikon, wo der Felix Schweizer seßhaft ist, das Nöthige ansinnen, damit der ihm zu gebende Befehl desto pünktlicher befolgt werde.
