Dem Herrn Kantonsfürsprech Fäsi wird die verlangte Resignation, und zugleich ein lebenslängliches Personal-Additament bewilligt.
Der Kleine Rath hat, nach angehörtem Bericht und Gutachten der Fürsprechen-Commißion d. d. 6ten d. M. über das ihr sub 17ten Februar zur Untersuchung überwiesene Bittschreiben des Herrn Kantonsfürsprech Fäsi beschloßen:
1.) Dem Herrn Fäsi die von demselben gewünschte Entlaßung von der seit Ao. 1804. bekleideten Kantonsfürsprechen-Stelle zu ertheilen.
2.) Demselben zugleich in Rücksicht seines angestiegenen Alters, den lebenslänglichen Genuß des ihm schon Ao. 1807 bewilligten jährlichen Personal-Additaments von 4. Mütt Kernen, 2. Eimer Wein, und 40. lb. Geld, Hochobrigkeitlich zu sichern. 
3.) Was hingegen das Ansuchen des Herrn Fäsi betrifft, daß seinem Nachfolger in der Kantonsfürsprechstelle eine etwelche jährliche Entschädigung zu seinen Gunsten auferlegt werden möchte, so kann von der Regierung darüber nicht eingetreten werden.
4.) Die Fürsprechen-Commißion wird beauftragt, nunmehr zu Wiederbesetzung der durch diese Resignation erledigten Stelle, die erforderlichen gesetzlichen Einleitungen zu treffen, und dem Kleinen Rathe darüber ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Fürsprechen-Commißion, und dem Herrn Alt-Kantonsfürsprech Fäsi zugestellt.
