Argau signalisiert den entwichenen Dieben Johann Grenacher von Mettau.
Das, von der Regierung des L. Cantons Aargau unterm 13ten dieß, in gehöriger Anzahl von Exemplaren eingesandte Signalement des, zu Lauffenburg gewaltsamm aus dem Gefängniß ausgebrochenen, sehr gefährlichen Dieben, Johann Grenacher von Mettau, wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als der Landjäger-Commißion, zu Handen der Vollziehungs-Beamten, und zur Vertheilung unter die Landjäger, zugestellt, damit auf den Signalisierten genau geachtet, derselbe auf Betretten angehalten, und gegen Erstattung der daherigen Kösten, an die Aargauische Regierung abgelieferet werde. Von dieser getroffenen Verfügung wird der gedachten Regierung rükantwortlich Kenntniß gegeben. 
