Niederlaßungsrecht für Herrn Johann Wichelhausen von Bremen.
Die Hohe Regierung hat dem Johann Wichelhausen von Bremen, Specereyhändler, verheyrathet mit Frau Elisabetha Geßner von hier, welcher bey veränderten Verhältnißen seiner Vaterstadt nicht mehr als Französischer Bürger zu betrachten ist, auf sein geziemendes Ansuchen, seinen vom 25 Merz d. J. datierten, und ihm das Altstädtische Bürgerrecht zu Bremen, vom 8ten Merz 1814 an, auf fünf Jahre zusichernden Heymathschein, und den damit vorgelegten Bürgschaftschein, so wie auch in Betrachtung des ihm zu Hochobrigkeitlichem Beyfall seines Betragens während der 12 Jahre seines hießigen Aufenthalts, und der ihm von dem hießigen Stadtrath unterm 17ten dieß auf vier Jahre zugesicherten Aufenthaltsbewilligung, – das Niederlaßungsrecht in hießiger Stadt ebenfalls auf vier Jahre zu ertheilen beschloßen.
Der gegenwärtige Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner, auf seinen dießfälligen Bericht vom 19ten dieß, zu Handen des hießigen Stadtraths, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Herrn Wichelhausen (unter Zurücksendung der drey eingegebenen Belege seiner Bittschrift) zugestellt, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen mitgetheilt.
