Niederlaßungsbewilligung für Bartholomäus Küenzi von Berg-Öschingen im Badischen und Ludwig Schleich von Bahlingen, und Verfügung über zwey andre Niederlaßungsgesuche.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag des Oberamtes Zürich vom 26. v. M., dem dafür eingekommenen Bartholomäus Küenzi von Berg-Oeschingen, Großherzogl. Badischen Bezirksamtes Jestetten, Musikus, und Ludwig Schlaich von Bahlingen im Würtembergischen, Bäckerknecht, welche nebst den erforderlichen Heimaths- und Bürgschaftsscheinen, eine vorläufige Aufenthaltszusage des hiesigen Stadtrathes vorgelegt haben, die Niederlaßung in der Stadt Zürich bewilligt, und zwar dem Künzi bis zum 29. September 1830., dem Schlaich hingegen auf die Dauer von vier Jahren, von heute gerechnet.
Hiervon wird dem Oberamt Zürich zu Handen des hiesigen Stadtrathes und der beyden Bittsteller, unter Beylegung der oben bemerkten Heimaths- und Bürgschaftsscheine für Erstern und besonderer Ausfertigungen des gegenwärtigen Beschlußes als Niederlaßungsurkunden für Letztern, Kenntniß gegeben, und demselben zugleich der Auftrag ertheilt, dem  Künzi die Weisung zugehen zu laßen, daß er, falls er seinen Aufenthalt im hiesigen Kanton über den 29. September 1830. hinaus zu verlängern wünschte, vor Abfluß dieser Zeitfrist ein mit einem neuen Heimathscheine begleitetes, abermaliges Niederlaßungsgesuch einzulegen habe.
Endlich wird auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diese Niederlaßungsbewilligungen auf dem Ansäßenregister zu bemerken.
Hingegen hat der Kleine Rath dem Glockegießer Johannes Simon von Sulz im Oberrheinischen Departement die durch das Mittel des hiesigen Oberamtes nachgesuchte Aufenthaltsbewilligung auf die vorgelegten Schriften hin nicht ertheilen können, sondern findet sich bewogen, dem Oberamte, unter Zurückstellung der eingelegten Acten, den Auftrag zu ertheilen, durch den hiesigen Stadtrath den Bittsteller anweisen zu laßen, daß er sich vor Allem aus an die Königl. Französische Großbothschaft in Bern wende, um von derselben einen vertragsmäßigen Immatriculationsschein zum Behuf der Niederlaßung im hiesigen Kanton zu erhalten.
Endlich hat der Kleine Rath das gleichfalls von dem Oberamt Zürich unterm  26sten gl. M. eingesandte Niederlaßungsgesuch des Herrn Heinrich Dominik Krummenauer von Gribelscheid, im Herzoglich-Oldenburgischen Fürstenthum Birkenfeld, der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
