Antwort von Glarus, wegen der neuen Linthreckwege und der daherigen Kosten.
Die von dem L. Stand Glarus auf den hierseitigen Erlaß vom 29sten passati, unterm 24sten dieß eingekommene Antwort, betreffend den Bau der neuen Linthreckwege und die Bestreitung der daherigen Kosten, worinn derselbe neuerdings sich für ein Anlehen auf die Überlohnscaßa erklärt, ohne hinlängliche Beruhigung sich zu keinen neuen Opferen verstehen will, und den von St. Gallen aufgestellten Grundsatz, daß der Wille zweyer von den an der Linthschiffahrt Antheil habenden Ständen, für die übrigen intereßierten Cantone bindend sey, nicht anerkennt, sondern sich seine dießfälligen Rechte  vorbehält, – wird der Oberwaßerschiffamts-Commißion zu gelegentlicher Berathung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
