Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß Joh. Jacob Raths von Stäfa der Klage des Betruges liberirt worden, und ersucht um Stellung des Rudolf Gujer von Wetzikon.
Mit Schreiben d. d. 19. hujus berichtet die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, daß der dahin vor Gericht gestellte hiesige Angehörige Joh. Jacob Raths von Stäfa, nach vollendeter Criminal-Procedur von der auf ihm gehafteten Beschuldigung eines bey dem Verkaufe der Buchmühle zu Oberbeuren verübten Betrugs liberirt worden, und ersucht dagegen, daß Rudolf Gujer von Wetzikon zu Verantwortung seiner dießfälligen, gegen den Raths geführten Klage vor das Bezirksgericht Goßau gestellt werden möchte.
Hierin haben UHHerren und Obern zu entsprechen kein Bedenken getragen, und ertheilen daher dem Lbl. Oberamte Grüningen den Auftrag, dem Gujer zu insinuiren, daß er auf eingehende Citation vor bemeldter Gerichtsstelle erscheine.
Hievon wird auch der Regierung von St. Gallen rückantwortlich Kenntniß gegeben.
