Einberufung des Großen Raths zur periodischen Sommersitzung, und Bezeichnung der Verhandlungsgegenstände.
Ungeachtet noch eine bedeutende Anzahl von Instructionsgegenständen von der hohen Regierung zu berathen sind, wurde dennoch, bey vorrückender Zeit, angemessen erachtet, den Tag der Zusammenberufung des Großen Raths zu der periodischen Sommersitzung, und zwar auf Monntag den 12ten Brachmonath festzusetzen. Die demselben (laut Einladungsschreiben in den Mißiven, welches gewohnter Maaßen durch Expreße zu versenden ist) anzuzeigenden Verhandlungsgegenstände sind:
Beendigung der Berichtserstattung der hohen Ehrengesandtschaft über die Verhandlungen der vorjährigen Tagsatzung.
Instruction auf die dießjährige Tagsatzung.  
Wahl der Ehrengesandtschaft.
Besetzung der Rechnungs-Commißion, welche die, dem Großen Rathe, in der dießjährigen Wintersitzung vorzulegende Staatsrechnung gesetzlich zu prüfen hat.
Wahl eines neuen Mitgliedes des Erziehungsrathes, wegen der in demselben, durch sel[igen]. Absterben des Tit. Junker Kantonsraths und Alt-Oberrichters Hs. Conrad Meiß, erledigten Stelle.
Weisung des Kleinen Raths d. d. 14ten Merz 1820., betreffend den, in letzter Wintersitzung des Großen Raths nicht angenommenen Gesetzesvorschlag zu Aufhebung einiger verbotener Verwandtschaftsgrade für Ehen. 
Gesetzesvorschlag, d. d. 30sten May 1820, betreffend das Verhältniß der Kinder aus Ehen zweyerley Religionsbekenntniße, hinsichtlich auf Taufe und Religionsunterricht.
