Aufstellung einer besondern Commißion zu Ausfündigmachung von Mitteln, wie brodlose Leute, Spinner und Fabrikarbeiter angeleitet werden können, ihren Unterhalt zu suchen.
Zu Erfüllung der theils schon früher, theils neuerdings bey Anlaß des Synodalberichtes erhaltenen Aufträge, erstattet die L. Commißion des Innern der Hohen Behörde mit ihrem Referate vom 16ten hujus einen sorgfältigen Bericht nebst gutächtlichen Anträgen über die zweckmäßigsten Mittel den Übeln großer Armuth und damit überhandnehmenden Sittenverderbniß gründlich zu steuern, welche in mehrern zu volkreichen Gegenden unsers Cantons wegen Verdienstmangel, der nur zu Fabrikarbeiten gewohnten, und andere Beschäftigungen scheuenden Einwohner, so bedauerlich eingerißen haben. Darin wird als Resultat der genannten Untersuchung die Überzeugung von dieser Stelle dahin ausgesprochen, daß hierinfalls keine andern, als solche Maaßregeln  mit Erfolg angewandt werden können, welche diese Menschen-Claße ihrem Zustande träger Unthätigkeit und immer sitzender Lebensart entreißen, und sie zu Ergreiffung verschiedener weniger von äußern Ereignißen abhangender Industrie-Zweige leiten, und anderseits, daß die Regierung hierbey nur unmittelbar einwirken könne.
Nach Anhörung dieses Berichtes und der hierauf speciell gegründeten Anträge, haben demnach UHHerren und Obern erkennt:
1.) Es solle eine, wenigstens zum Theil außer der Regierung zu wählende Commißion von 5. bis 7. Mitgliedern aufgestellt werden, welche sich damit beschäftigt, die beßten Mittel aufzusuchen und zu bezeichnen, durch welche arme und verdienstlose Leute auf den Weg geleitet werden können, sich durch verschiedene Arten (besonders so viel möglich auf innländischen Producten und Verkehr beruhender) Industrie ihr Brod zu erwerben, und wie dießfalls hauptsächlich in solchen Gegenden und Gemeinden eingewirkt werden könne, wo das bisherige Fabrikwesen den  thätigen Unternehmungsgeist eingeschläfert oder erstickt hat.
2.) Da diese Commißion, dem Zwecke ihrer Aufstellung zufolge, keineswegs als Armenbehörde zu betrachten ist, und sich also nicht mit Allmosen-Austheilungen zu befaßen hat, für welche bereits die gesetzlichen Behörden sorgen, so wird sie lediglich der L. Commißion des Innern die gutächtlichen Vorschläge zu den angemeßen erachtenden Maaßregeln vorlegen, und von derselben die nöthigen Aufträge und Mittel zur Ausführung des zweckmäßig erfundenen erhalten.
3.) Der L. Commißion des Innern wird die Ernennung dieser Committenden, und die Oberaufsicht und Leitung ihrer Arbeiten in der Meynung übertragen, daß sie derselben Anträge beurtheile und zur Ausführung genehmige; und zugleich auch ein Credit von 4000. Franken bey der Staatscaßa zu Deckung der dießfälligen Ausgaben eröffnet.
Da bey dem Anlaaße dieser Berathung die Nothwendigkeit einer Revision der bestehenden Gesetze und Verordnungen über das Armenwesen allgemein er-  kannt wurde, so ertheilen UHochgeachten HHerren und Obern der L. Commißion des Innern den Auftrag, dieselben einer neuen Prüfung und Durchsicht zu unterwerfen, wobey auch die hierein einschlagenden Bestimmungen des Matrimonialgesetzes und der Polizeyverordnungen gegen den Bettel ins Auge zu faßen sind.
Dieser Beschluß wird der L. Commißion des Innern und der Finanzcommißion zugestellt.
