Herr Salomon Hirzel, Oberstlieutenant der Artillerie, wird zum Zeugherrn ernannt.
Es schritt der Kleine Rath in heutiger Sitzung zur Wiederbesetzung der durch Abfluß der Amtsdauer des Herrn Oberstlieutenant David Breitinger erledigten Zeugherrnstelle, und ernannte einmüthig zu einem neuen Zeugherrn:
Herrn Salomon Hirzel von hier, Oberstlieutenant der Artillerie und Eidgenößischen Oberstlieutenant. 
Von dieser Ernennung wird der L. Militär-Commißion, der L. Zeugamts-Commißion, der L. Finanz-Commißion, und dem Herrn Oberstlieutenant Hirzel Kenntniß gegeben.
