Antwort an die Thurgauische Regierung, wegen der Naturalisation des Herrn Matthias Kitt von Zürich.
In Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 14ten dieß (in Folge Auftrags vom 20sten passati) hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die von der Regierung des L. Cantons Thurgau, wegen des Ansuchens des daselbst angeseßenen Herrn Matthias Kitt von Zürich, um Wiederaufhebung des ihm ertheilten dortigen Landrechts, – unterm 16ten passati an die hießige Regierung gerichtete Frage: „Ob ein Züricherischer Cantonsbürger sich nur mit Verlust seines ursprünglichen Bürgerrechts anderswo verbürgeren könne?“ – (womit Herr Kitt sein gedachtes Gesuch motiviert hat) – wird der dortigen Regierung rescribiert: „Es sey zwar keineswegs der Fall, daß ein hießiger Cantonsbürger durch seine  Naturalisation in einem anderen Canton sein ursprüngliches Bürgerrecht verliere. Indeßen sey Herr Matthias Kitt Vater von sieben Kinderen, wovon zwey noch minorenn seyen, und besitze für sich selbst kein Vermögen in hier. Hingegen haben seine Kinder 5000 fl. Muttergut zu fordern, welches unter hießiger Curatel stehe, und wovon 4000 fl. auf die dortigen väterlichen Ligenschaften mit 2000 fl. Vorstand versicheret seyen.
Bey dieser ökonomischen Lage des Herrn Kitt, und da er seiner Zeit (Ao 1810) sich ohne im mindesten den Rath und Consens des Curators seiner Kinder einzuholen, um das Thurgauische Bürgerrecht beworben habe, er aber aus eigenem Vermögen nichts dafür zu bezahlen im Stand wäre, und von dem unter hießiger Curatel liegenden Muttergut der Kinder nichts für die Naturalisation verabfolgt werden könnte, – sey man, im Vertrauen auf die wohlwollenden Gesinnungen und freundeydsgenößische Denkensart der dortigen Regierung, überzeugt, daß es derselben gefallen werde, auf die angeführten besonderen Umstände geneigte Rük-  sicht zu nehmen, und demnach dem hießigen Cantonsangehörigen in seinem ehrerbietigen Gesuche um Wiederaufhebung der ihm ertheilten Naturalisation zu entsprechen, wozu man denselben beßtens empfehle“.
