Gesuch mehrerer Gemeinden des Amtsbezirks Zürich, daß dem Begehren von Schlieren und Ober-Engstringen, betreffend die Bewilligung einer Communication über die Limmath, entsprochen werden möchte.
Das von dem hiesigen Oberamt mit Begleitschreiben vom 5. d. M. eingesandte schriftliche Gesuch der Gemeinden Weiningen, Unter-Engstringen, Geroldschweil, Dietikon, Urdorf, Birmenstorf, Aesch und Uitikon, daß dem Begehren der Gemeinden Schlieren und Ober-Engstringen, die Bewilligung einer bleibenden Communication über die Limmath betreffend, entsprochen werden möchte, wurde der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten mit dem Auftrag überwiesen, diesen Gegenstand nunmehr mit möglichster Beförderung an die Hand zu nehmen, und im Einverständniße mit der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion, welcher zu diesem Ende von gegenwärtigem Beschluße gleichfalls Kenntniß gegeben werden soll, einen dießfälligen Bericht und Antrag zu Handen des Kleinen Rathes zu entwerfen.
