<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Besetzung des Pflege-Collegiums des Pfrundhauses zu St. Moriz an der Spannweid.
In Folge der bereits unterm 13. Decembris ausgefällten Erkanntnuß betreffend die hinkönftige Organisation der Pflege des Pfrundhauses zu St. Morizen an der Spannweyd, wurden aus dem Mittel des Kleinen Raths, des Großen Raths, und des hiesigen Stadtgemeindraths [welche letztere unterm 22sten hujus für die ihn betreffende Stelle einen gedoppelten Vorschlag eingegeben hat] nachstehende Ehrenglieder verordnet:
Aus dem Kleinen Rath.
Herr Rathsherr Walder.
Aus dem Großen Rath.
Herr Doctor Johann Ludwig Meyer  
Aus dem Stadtgemeindrath.
Herr Altlandschreiber Bernhard Stoker ‒
–, welche mit und nebst einem jeweiligen Medicus Stipendiatus an der Spannweid, und einem jeweiligen Verwalter dieses Pfrundhauses, hinfüro das Pflege[-]Collegium des Pfrundhauses zu St. Morizen an der Spannweid ausmachen werden, als wovon sowohl den gewählten Mitgliedern, als dem hießigen Stadtgemeindrath durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt wird.
