Bewilligung eines Vicariats-Additaments dem Herrn Pfarrer Wirz in Münchaltorf.
Auf die von dem L. Kirchenrath mit Schreiben vom 23sten d. M. empfehlend einbegleitete Petition des Herrn Pfarrer Wirz von Mönchaltorf, womit derselbe um Bewilligung eines Vicariatsadditaments bittet,– haben UHochgeachten HHerren und Obern dem Petenten in Rücksicht seiner geschwächten Gesundheits- und oeconomischen Umstände, zu obigem Behuf eine lebenslängliche jährliche Unterstützung von 240. Franken bewilligt, wovon 48. Franken als das gewohnte Vicariats-Additament von  E. E. Stift, und 192. Frk[en]. vom Staat übernohmen werden sollen. 
Von diesem Beschluß ist die Finanz-Commißion und der Herr Stiftsverwalter Tobler in Kenntniß zu setzen.
