Bericht der Finanz-Commißion, betreffend die zur Sicherung des Staatsvermögens getroffenen Maßnahmen. Auftrag an dieselbe, wegen Abfaßung eines Gesetzesvorschlags betreffend die persönliche Verantwortlichkeit der Staatsbeamteten.
Mit Weisung vom 16. v. M. erstattet die L. Finanz-Commißion einen umständlichen Bericht über die von ihr in Folge des Großen-Rathsbeschlußes vom 16ten December 1829. und des ihr unterm 22. gl. M. ertheilten diesseitigen Auftrags getroffenen Anordnungen zum Behuf gänzlicher Sicherstellung des Staatsvermögens, woraus sich im Wesentlichen ergibt, daß sämmtliche von dem Großen Rathe in dem angerufenen Beschluße ausgesprochene Wünsche bereits so weit als nur immer möglich in Erfüllung gegangen, indeme nähmlich für die periodische Vornahme einer Verification des Bestandes der Staatscaßa und der dazu gehörenden Schuldtitel, für die regelmäßige Ablieferung der in den verschiedenen Staatsämtern über das jeweilige Bedürfniß hinaus vorräthigen Gelder, für die Einhohlung der Genehmigung für alle, den Betrag von Frk[en]. 8000. übersteigenden Geldanleihungen, so wie auch dafür gesorgt seye, daß der nächsten Staatsrechnung, welche den Jahresverkehr von 1829. be-  schlägt, die Rechnungs-Conspecte von den, unter besondern Verwaltungen stehenden, mittelbaren Staatsfonds werden beygefügt werden; – indeme ferner nicht nur über alle dem Staat angehörenden Liegenschaften, d. h. über alle Staatsgebäude, Domänen und Waldungen, sondern auch über die wichtigsten seiner Gefälle, nähmlich die Zins- und Grundzinsgefälle, schon sint längerer Zeit vollständige Inventarien oder Lagerbücher vorhanden und ebenso durch erlaßene Aufträge Vortrachtung gethan seye, daß die vorhandenen Verzeichniße alles übrigen Staatseigenthums nach Möglichkeit nachgeführt und vervollständiget werden; indeme endlich auch die Veranstaltung getroffen worden seye, daß die aus dem neuen Reglement für den Großen Rath hervorgehenden Veränderungen in dem Reglement für die Finanz-Commißion vorgenommen und sodann dieses letztere der H. Regierung zur Genehmigung vorgelegt werde, was späterhin bey geeignetem Zeitpunkt auch mit der Pflichtordnung für das Bau-Departement der Fall seyn dürfte, für deren definitive Festsetzung gegenwärtig noch keine hinlänglich sichere und bewährte Fundamente vorhanden wären.
Was dann weiterhin den, in dem angerufenen Beschluße des Großen Rathes enthaltenen Auftrag, wegen Abfaßung  eines Gesetzesvorschlags, bezüglich auf die persönliche Verantwortlichkeit der Beamteten, anbetrifft, so meldet die Finanz-Commißion, daß sie in Verlegenheit seye, hierüber einen Antrag zu hinterbringen, indem der Begriff, wie weit eine solche Verantwortlichkeit sich ausdehnen solle, außerordentlich schwer zu bestimmen, und auch bey den dießfälligen Verhandlungen im Großen Rathe keineswegs deutlich genug bezeichnet worden seye, um der Commißion ein sicheres Fundament zur Lösung ihrer Aufgabe an die Hand zu geben.
Indeßen werden von der gedachten Behörde, in der Voraussetzung, daß es lediglich nur die ökonomischen Beamtungen seyen, auf welche das fragliche Gesetz Anwendung finden solle, und daß es sich somit einzig noch darum handeln könne, die genaue Handhabung des von der obersten Landesbehörde bereits genehmigten, die Sicherheit des Staatsvermögens gewährenden Bürgschafts-Systems, denjenigen Behörden, welche sich zunächst mit dem Staatsgut zu befaßen haben, durch ein Gesetz zur unerläßlichen Pflicht zu machen, nachstehende Bestimmungen in dem Sinne vorgeschlagen, daß die hohe Regierung sich berathen möge, ob ein auf dieselben sich gründendes Gesetz überhaupt zuläßig seye oder nicht.
Diese Bestimmungen lauten folgender Maßen:  
1.) Für alle und jede ökonomischen Staatsverwaltungen soll Bürgschaft geleistet werden.
2.) Die Bürgen werden derjenigen Behörde, welcher die Verwaltung untergeordnet ist, zur Genehmigung vorgeschlagen.
3.) Würde die betreffende Behörde es verabsäumen, sich von den ihr untergeordneten Verwaltungen genügende Bürgschaft geben zu laßen, so würde sie selbst für den hieraus dem Staat erwachsenden Schaden persönlich verantwortlich seyn.
4.) In allen Fällen, wo ein Beamter in der Verwaltung öffentlicher Gelder untreu zum Vorschein käme, soll derselbe dem zuständigen Richter zur Bestrafung überwiesen werden.
Es haben nun UHochgeachten Herren und Obern, nach Anhörung dieses Berichtes und reiflicher Erwägung der denselben begleitenden, jedoch keineswegs zu unbedingter Genehmigung empfohlenen Vorschläge, beschloßen, allervorderst der L. Finanz-Commißion für die nach den Wünschen des Großen Rathes getroffenen vorerwähnten Anordnungen, den verdienten Dank zu bezeugen, und sodann dieselbe zu beauftragen, auf Fundament der zum Behufe eines Gesetzes über persönliche Verantwortlichkeit der Beamteten vorgeschlagenen Bestimmungen, jedoch mit gutfindender Benutzung der in der heutigen Berathung ge-  floßenen, hierauf bezüglichen Wünsche und Bemerkungen, einen definitiven Antrag eines solchen Gesetzes zu Handen des Großen Rathes zu hinterbringen.
