Der von L. Zunft zur Gerwe in den Großen Rath gewählte Herr Stadtrath Johannes Abegg soll sich für den gesetzlichen Vermögensbesitz ausweisen.
Da sich aus dem, mit Bericht des L. Oberamtes Zürich d. d. 1sten hujus, eingelangten Verbalprozeße ergiebt, daß die L. Zunft zur Gerwe in verfaßungsmäßiger Form und Ordnung an die Stelle das sel[ig] verstorbenen Herrn Alt-Landvogt und Zunftmeister Ulrich zu einem ihrer directen Mitglieder in den Großen Rath gewählt hat, den Herrn Obmann und Stadtrath Johannes Abegg, so wird der Herr Oberamtmann Weiß beauftragt, dem Neuernennten seinen letzten Steuerschein zu gesetzlicher Vermögensausweisung abzufordern, und der Lobl. Commißion des Innern einzusenden, welche sodann der hohen Behörde wieder ihren Bericht und Antrag über Anerkennung dieser Wahl hinterbringen wird.
