Nachricht des Herrn Landammanns der Schweiz, von dem Ausbruch der Pest in Bosnien.
Die von Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 19ten dieß dem Kleinen Rathe mitgetheilte officielle Anzeige des Eydsgenößischen Handelsconsuls in Triest, daß an einigen Orten in den Türkischen Provinzen in Bosnien die Pest ausgebrochen sey, und sich bis nahe an Costanizza, ein Grenzort der Illyrischen Provinzen verbreitet, daß aber die Regierung Illyriens zu Abhaltung der Gefahr alle erforderlichen Anstalten getroffen habe, – wird, sammt dem Begleitschreiben des Herrn Landammanns, worinn, auf den Fall des eintrettenden Bedürfnißes, die thätigste Mitwürkung des hießigen Standes in Anspruch genohmen, übrigens angezeigt wird, daß die Eydsgenößische Sanitäts-Commißion die nöthigen Winke erhalten habe, und zu Einziehung schleuniger, fleißiger und zuverläßiger Berichte zweckmäßige Anstalten getroffen seyen, – dem Lob[lichen] Kaufmännischen Directorio abschriftlich mitgetheilt, um auf die betreffenden Waaren-Transporte und die dießfälligen  commerciellen Verhältniße ein sorgfältiges Auge zu richten.
Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann, wird die gegebene Mittheilung (laut Mißiven) verdankt, von der getroffenen Verfügung Nachricht ertheilt, und die Versicherung beygefügt, daß die hießige Regierung alles dasjenige, was die weitere Entwicklung der Sache erforderen möchte, vorzukehren bereit seyn werde.
