Bitte des Gemeindraths Wipkingen wegen Verbeßerung des Gewölbs über den Oerisbach an der Landstraße.
Die Bittschrift des Gemeindraths zu Wipkingen vom 7ten dieß, worinn derselbe dafür ansucht, daß von höchstem Orte aus die Reparatur des, bey naßer Witterung den Einsturz drohenden Gewölbes über den Oerisbach an der Landstraße am Ende des Dorfes, – im Hard genannt, veranstaltet werden möchte, da die Verbeßerungen an dieser immer, und so z.B. auch vor 50 Jahren, von der Regierung besorgt worden seyen, – wird dem Straßendepartement zu näherer Prüfung dieser lezteren, die Bitte des Gemeindraths von Wipkingen begründenden Allegationen, und mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rath seinen dießfälligen Bericht und Gutachten zu hinterbringen, überwiesen.
