Ansuchen an den L. Stand Argau, wegen Liquidation der auf den dortseitigen St. Blasischen Besitzungen haftenden Schuldforderung des Directorialfonds.
Da, laut Zuschrift des Kaufmännischen Directorii vom 5ten d. M., demselben schon vor einiger Zeit von einer Gesellschaft Juden, als Käufer der ehemahls St. Blasischen Besitzungen in der Schweiz, die Anzeige gemacht worden, daß der L. Stand Argau den daselbst gelegenen Theil dieser Besitzungen an sich gekauft, und die darauf haftende, nach dem Intent der Großherzoglich-Baadischen Regierung den Käuferen zu bezahlen angewiesene Schuldforderung des hießigen Directorialfonds von 50,000. fl. Capital sammt ausstehenden Zinsen übernohmen, und zu liquidieren versprochen habe, die deßhalb von den Juden verlangte schriftliche Erklärung und Versicherung aber bisher nicht erhältlich gewesen seye, und deßwegen Zweifel über die Begründtheit jenes Vorgebens, und einige Besorgniße über den Gang dieses Geschäfts  entstanden seyen, – so wurde, in Entsprechung des dießfalls von dem Kaufmännischen Directorio gemachten Ansuchens, der L. Stand Argau (laut Mißiven) ersucht, entweder auf den Fall, daß der dasige L. Stand die betreffenden Ligenschaften an sich ziehen würde, auch das erwähnte, darauf angewiesene Capital sammt Zinsen zu übernehmen und zu liquidieren, und dem hießigen Stand darüber die gefällige Zusicherung zu ertheilen; oder wenn diese Unterpfande in andere Hände kommen sollten, geneigt darauf zu wachen, und dafür zu sorgen, daß nach dem Willen des Großherzoglich-Baadenschen Hofs, solches niemahls ohne vorhergegangene Berichtigung oder vollkommene Sicherstellung und Anweisung des mehrgedachten Capitals nebst Zinsen geschehe, und keine Käufe, weder im Ganzen noch theilweise, ohne diese unerläßliche Bedingung gutgeheißen und ratificiert werden.
