Ratification eines von dem Sekelamt in Schaffhausen auf hießigem Territorio gethanen Kaufs.
Auf die von der Notariats-Commißion mit ihrem Bericht vom 28sten November v. J. gemachte Anzeige, daß das L. Stadt-Seckelamt von Schaffhausen von Hs. Ulrich Rych zu Neuhausen bey Schaffhausen, ein dießeits des Rheins auf hießigem Territorio gelegenes, aus circa 5. Vierling bestehendes Stük Land, laut dem beygefügten Kaufschein um fl. 300. angekauft, und den Kauf zu gehöriger Protocollierung und Ausfertigung eines Kaufbriefs, der Notariats-Canzley zu Feuerthalen eingegeben habe; daß aber der Kauf nicht ausgefertiget worden seye, weil dazu vorerst der Obrigkeitliche Consens erforderlich seye, – hat der Kleine Rath, in Genehmigung des von der Notariatscommmißion gemachten dießfälligen Antrags, beschloßen: Dem Herren Landschreiber Uhl-  mann zu Feuerthalen durch den Herren Unterstatthalter Sigg die Begwältigung zugehen zu laßen, in dem gegebenen Specialfall, und unter den obwaltenden Umständen, den von dem L. Stadt-Seckelamt von Schaffhausen angegebenen Kauf in der Meynung zu fertigen, daß das verkaufte Stück Land in Zukunft nach dem Intent des Käufers, nicht mehr als Steinbruch, sondern lediglich nur als Holz bey künftigem Aufwachs benuzt werde.
