Herr Landammann der Schweiz macht auf flüchtige Conscribierte aus den Genuesischen und Apenninischen Departements aufmerksamm.
Der Herr Landammann der Schweiz macht mit seiner Zuschrift vom 16ten d. M. die Anzeige, es seye bey dem Fränkischen Kriegsminister die Nachricht eingegangen, daß Conscribierte aus dem Genuesischen und Appenninischen Departement, welche zu den in Neu-Breisach stationierten Truppen-Depots gehören, in die Schweiz sich flüchten und ungehinderet durch die Städte passieren, um sich in die Gebirge nahe an dem Thal Fontana bona zu begeben; und daraufhin auf Befehl Sr. Majestät, des Französischen Kaysers, durch seinen Minister in der Schweiz das bestimmte Begehren an den Landammann ge-  langt, auf die Vollziehung der durch die Cantonal-Regierungen gegen die Ausreißer und Französischen Conscribierten, welche in die Schweiz einzudringen, solche zu durchwanderen, oder sich daselbst aufzuhalten suchen, anbefohlenen Maaßregeln genau wachen zu laßen.
Dieser Anzeige und dem damit verbundenen Ansuchen des Herren Landammanns der Schweiz zufolge, – wird die Polizeycommißion, unter abschriftlicher Zustellung der eingekommenen Zuschrift, beauftragt, den Vollziehungsbeamten und Landjägeren, in Absicht auf dergleichen Ausreißer, erneuerete sorgfältige Wachsammkeit nachdrucksamm anzuempfehlen, und dafür zu sorgen, daß denselben weder der Durchpaß noch der Aufenthalt in hießigem Canton gestattet, sondern solche auf Betretten angehalten, und auch ihrenthalber die in Bezug auf die Französischen Ausreißer im Allgemeinen angeordneten Maaßregeln genau vollzogen werden.
Von den getroffenen Verfügungen wird dem Herren Landammann der Schweiz (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
