Auftrag an die Herren Statthalter, wegen der Verbalprozeße der Zunftverhandlungen.
Die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter werden andurch aufgeforderet, die Verbalprozeße über die morndrigen Zunftversammlungen, über die Verhandlungen der Censurcommißionen, und über die allfählig, in Folge der lezteren, am könftigen Dienstag statt findenden zweyten Zunftversammlungen,  unfehlbar im Laufe des Dienstags vollständig zu sammeln, die ihnen nicht zu behöriger Zeit eingehenden Verbalprozeße sogleich den betreffenden Zunftpräsidenten abforderen zu laßen, und die vollständige Sammlung der, ihre betreffende Bezirksabtheilung berührenden Verbalprozeße spätestens bis Mitwochs den 22sten hujus Vormittags um 12. Uhr, in Ermanglung sicherer und schneller Gelegenheit durch Expreßen an das regierende Standeshaupt einzusenden, damit unverzüglich darüber verfügt werden könne, ehe die bevorstehende Sitzung des Großen Raths ihren Anfang nihmt.
