Für Herrn Rathsherr Scherer wird, wegen deßelben Krankheit, durch das Loos als Beysizer des morndrigen Malefizgerichts bestimmt Herr Rathsherr Wyß.
Auf die, von Herrn Rathsherrn Scherer durch sein gestriges Schreiben erhaltene Anzeige, daß es ihm Gesundheits-Umständen halber unmöglich sey, das Haus zu verlaßen, und er sich also außer Stand befinde, dem auf Morgen als den 20sten d. M. zu Beurtheilung der Theilhaber an dem Schloßbrand zu Wädenschweil festgesezten Malefizgericht beyzuwohnen, ist der  Kleine Rath sogleich zur Ziehung des Looses geschritten, um das 4te Mitglied aus dieser Behörde zu bezeichnen, welches dem gedachten Malefizgericht constitutionsgemäß beywohnen soll. Das Loos fiel auf den Herrn Rathsherrn Wyß.
Hievon ist dem Obergericht mit dem Ersuchen um unverzügliche Übersendung der betreffenden Criminal-Proceßakten an das benannte Mitglied des Kleinen Raths laut Mißiven Kenntniß zu geben.
