Wahl des Herrn Hs. Conrad Heß zum Pfarrer nach Wallißellen.
Es hat der Kleine Rath auf die durch Versetzung Sr. Wohlehrwürden, des Herrn Pfarrer Schultheß erledigte Pfarre Wallißellen, aus dem hiefür von dem Hochw. Kirchenrathe sub 13ten hujus verfaßten Vorschlage, zu einem neuen Pfarrer gewählt, den Herrn Hs. Conrad Heß, V. D. M. von Zürich.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß zu Handen des Hochw. Kirchenrathes und dem Herrn Pfarrer Heß durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben. 
