Das Bundeshaupt mittheilt ein wohlwollendes Schreiben des Französischen Kaysers
Auf das Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 29sten passati, – ist Hochdemselben das Befreuen  der hießigen Regierung über die wohlwollenden Gesinnungen, welche Se. Majestät der Französische Kayser, in der unterm 11ten passati an Se. Excellenz erlaßenen Antwort zu Handen der Eydsgenoßenschaft ausdrücken, und über den Ruhm, der Ihre Majestät den Schweizer-Regimenteren wegen ihrer in dem lezten Feldzug bewiesenen Treu und Tapferkeit, und der ganzen Schweizerischen Nation, wegen dieser sie ehrenden Tugenden ertheilen, – anzuzeigen, und Sr. Excellenz diese beförderete intereßante Mittheilung (laut Mißiven) zu verdanken.
