Der Beschluß der Commißion des Innern; nach welchem die Meisterschaft der Spengler den Heinrich Münch von Adlischweil ihrer Lade einverleiben sollte, wird aufgehoben.
Über die von dem hiesigen Hand-  werke der Spengler eingelegte Beschwerde, daß ihm von der L. Commißion des Innern die Ertheilung des Meisterrechts an den zu Hottingen sich aufhaltenden Heinrich Münch von Adlischweil gebothen worden, ungeachtet derselbe den durch die Handwerksordnung vorgeschriebenen Erfordernißen kein Genüge geleistet, hörte der Kleine Rath einen vom 2ten d. M. datirten Bericht gedachter L. Commißion an, und trat demnach in umständliche Berathung dieses Gegenstandes ein. Nach Beendigung derselben wurde der von einem Mitglied gemachte Antrag auf Zurückweisung an mehrerwähnte Commißion verworfen und hierauf (mit Mehrheit) erkannt: es sey nach allen vorgegangenen Versäumnißen, das Handwerk der Spengler nicht gehalten, dem Heinrich Münch das nachgesuchte Meisterrecht zu ertheilen und daher Letzterer mit seinem dießfälligen Begehren abzuweisen; hingegen solle demselben, nach dem eigenen Anerbiethen der Meisterschaft, auch ferner gestattet seyn, mit einem oder zwey Gehülfen als unzünftiger Meister seinen Beruf, wie bisdahin, zu treiben.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion des Innern und dem Oberamt Zürich zu Handen des Spengler-  handwerks sowohl als des Münch Kenntniß ertheilt.
