Der Kleine Rath von Graubünden notificirt die Besetzung der dortigen Regierungsbehörde für 1829.
Der Kleine Rath des Kantons Graubünden berichtet, daß die dortige Regierungsbehörde für das Jahr 1829. in nachfolgenden Personen bestellt worden:
MHHerren Bundeslandammann Joh. Ulrich von Salis Seevis.
  “    “    “   Bundespräsident Rud. Max. von Salis-Soglio, u.
  “    “    “   Landrichter Martin Riedi, 
welche abwechselnd viermonathlich den Vorsitz führen werden.
Diese Anzeige wird laut Mißiven mit Zusicherung der hierseitigen Anerkennung der Unterschriften der wohlermeldten Standesmagistraten erwiedert.
