Weisung und Gesetzesvorschläge an den Großen Rath, betreffend die Aufhebung der Landjägersteuer und die Abänderung des Gesetzes in Bezug auf die Wirthschaftsabgabe.
Die unterm 8ten d. M. auf den Kanzleytisch gelegten Anträge der L. Finanz-Commißion in Bezug auf die Aufhebung des Gesetzes vom 21. Brachmonath 1822, betreffend die Landjägersteuer, und die Abänderung des Gesetzes vom 17ten Christmonath 1829. betreffend die Wirthschaftsabgabe, wurden in heutiger Sitzung in Berathung genommen, und sodann, nach erfolgter Genehmigung, in Form von Gesetzesvorschlägen, und mit nachstehender Weisung begleitet, an den Großen Rath gebracht: 
Weisung.
Dem von dem Großen Rathe unterm 18ten December v. J. gefaßten Beschluße gemäß, hat der Kleine Rath sofort die nöthige Veranstaltung zur Revision derjenigen Abgabengesetze getroffen, von denen ihm bekannt war, daß eine Abänderung derselben wesentlich zur Beruhigung der durch die außerordentlichen Zeitumstände aufgeregten Gemüther eines Theils der Kantonseinwohner beytragen würde.  In diese Claße von Gesetzen gehören vorzüglich dasjenige vom 21sten Brachmonath 1822., betreffend die Landjägersteuer, und dasjenige vom 17. Christmonath 1829. betreffend die Wirthschaftsabgabe, – welch ersteres schon seit mehrern Jahren vielen Anfechtungen ausgesetzt war, ohne daß indeßen je die Entbehrlichkeit deßelben genügend nachgewiesen werden könnte; letzteres hingegen erst seit der Zeit ein Gegenstand der Unzufriedenheit von Seite der dabey zunächst Betheiligten wurde, als der dadurch auf Frk[en] 100000. festgesetzte Betrag der Wirthschaftsabgabe, in Folge verminderten Weinverbrauchs und zunehmenden Sinkens der Ausschenkpreise außer das eigentliche Verhältniß, worauf sich diese Abgabe gründet, zu stehen kam. 
In so weit ist es sich keineswegs zu wundern, wenn neben vielen andern, weit weniger begründeten Wünschen, welche der Zeitgeist hervorrufte, auch derjenige einer Abänderung der beyden erwähnten Gesetze von vielen Seiten lebhaft geäußert wurde; auch darf der Kleine Rath hoffen, durch seine einmüthigen Anträge, welche er der obersten Landesbehörde anmit zu überweisen die Freyheit nimmt, den Beweis zu leisten, daß er das dießfällige Bedürfnis erkannt und nach Mög-  lichkeit getrachtet habe, demselben abzuhalten.
Was nun vorerst die Landjägersteuer anbetrifft, so könnte die Berathung über eine zu Gunsten der Abgabenpflichtigen zu treffende Abänderung des dießfälligen Gesetzes vom 21. Brachmonath 1822. deßen 1ster Artikel folgender Maßen lautet: 
„Es solle zu Bestreitung der Ausgaben für die Besoldung und den Unterhalt des Landjäger-Corps von den sämmtlichen Gemeinden des Kantons alljährlich die Summe von Frk[en] 32000. als Landjägersteuer erhoben werden;“
keinen weiteren Schwierigkeiten unterliegen, indem bekannter Maßen nicht so fast die Größe des Betrages der Steuer, als vielmehr der Zweck derselben und die Art und Weise, wie sie bisdahin erhoben wurde, es ist, was bey einem großen Theile des Publicums, besonders auf der Landschaft, Unzufriedenheit und Widerwillen erregte, so oft es um deren Bezug zu thun war.
Unter diesen Umständen ist es einleuchtend, daß nur durch gänzliche Abschaffung dieser Steuer den gegen dieselbe geführten Klagen vollständig abgeholfen werden kann, und daß die Mittel zu Bestreitung der Kosten für das Landjäger-Corps künftig auf einem andern Wege als bisanhin  gesucht werden müßen.
Von dieser Ansicht ausgehend, trägt der Kleine Rath in dem Litt. a. beyliegenden Gesetzesvorschlage ehrerbietig darauf an, daß das bisherige Gesetz, betreffend die Landjägersteuer, als aufgehoben erklärt und dagegen die Bestimmung getroffen werden möchte, daß in Zukunft die Ausgaben für die Besoldung und den Unterhalt des mehrerwähnten Corps aus den gleichen Quellen, wie alle übrige Staatsausgaben bestritten werden sollen. 
Es ist indeßen noch beyläufig zu bemerken, daß der bisherige Betrag der Landjägersteuer nicht völlig zur Deckung aller auf jenes Corps bezüglichen Kosten hinreichte, sondern daß zu diesem Behufe jährlich noch circa Frk[en] 4000. unmittelbar aus der Staatscaßa beygetragen werden mußten, so daß die ganze dießfällige Kostensumme, welche hinkünftig dem unmittelbaren Staatsgut zur Last fällt, füglich auf Frk[en] 36000. angesetzt werden kann.
Eine Verminderung dieser, im Verhältniß der Staatseinnahmen sehr bedeutenden Last, wäre nur in so ferne erhältlich, als die Zahl des Landjäger-Corps einer etwelchen Reduction unterworfen werden könnte; darum glaubte der Kleine Rath bey seiner Berathung über den vorliegen-  den Gegenstand auch die Frage: ob und in welchem Maße allfällig eine solche Reduction ohne Nachtheil für den policeylichen Dienst zuläßig wäre, der sorgfältigen Prüfung unterwerfen zu sollen, und ließ sich daher von der Kantons-Policey-Commißion sowohl über die Stärke jenes Corps, als über die Art und Weise, wie dasselbe bis dahin zur Handhabung der öffentlichen Sicherheit, zu Dienstleistungen bey den verschiedenen Policey- und Zuchthausanstalten, so wie auch zu mancherley Functionen bey den Gerichtsbehörden und Oberämtern verwendet wurde, einen Bericht erstatten, aus welchem sodann der Kleine Rath die Überzeugung schöpfte, daß wenn vielleicht auch in der Folgezeit die Möglichkeit eintreten könnte, das Landjäger-Corps ohne wesentlichen Nachtheil für die öffentliche Sicherheit um etwas zu vermindern, doch der gegenwärtige Zeitpunkt nicht geeignet wäre, hierüber näher einzutreten, indem einerseits der zu Anfang vorigen Jahres begonnene Zuchthausbau, so lange derselbe dauert, eine größere Zahl von Landjägern für den innern Dienst erforderlich macht, und anderseits die Veränderungen, welche die Organisation der Gerichts- und Policeybehörden, so wie die Eintheilung der Kantonsbezirke in Folge der neuen Verfaßung erleiden werden,  nothwendig abgewartet werden müßen, ehe das künftige Bedürfniß von Landjägern in Bezug auf ihre Anzahl mit Bestimmtheit ausgemittelt werden kann.
Auch die Berathung über eine zeitgemäße Abänderung des Gesetzes vom 17. Christmonath 1829, betreffend die Wirthschaftsabgabe, war mit keinerley Schwierigkeiten verbunden. Es mußte sich nämlich der Kleine Rath bey Anhandnahme dieses Gegenstandes alsobald überzeugen, daß unter den gegenwärtigen Umständen und bis die wichtige Frage über den Fortbestand oder die Aufhebung von Ehehaften und des Privilegiums der Weinschenken im eint oder andern Sinne entschieden seyn wird, eine Abänderung jenes Gesetzes nur in so weit Platz finden könne, als es den Ertrag der Wirthschaftsabgabe betrifft. Daß dieselbe nicht gänzlich abgeschafft werden könne, wie vielleicht viele der Abgabepflichtigen es wünschen möchten, wird Jedermann einleuchten, der unbefangen sowohl die Natur dieser Abgabe, als besonders auch die Lage unsers Finanzwesens und die absolute Nothwendigkeit, für deßen geregelten Fortbestand zu sorgen, ins Auge faßt. Auch könnte der Kleine Rath niemahls darauf antragen, noch dazu Hand bieten, daß diese Abgabe, welche doch gewiß der Vorwurf nicht treffen kann, daß sie Hauptsächlich auf der ärmern Claße des Volkes laste, in ihrem Ertrage weiter geschmälert werde, als es  sich durch die in Vergleichung mit frühern Zeiten allerdings zum Nachtheile der Wirthe und Weinschenken veränderten Verhältniße in Bezug auf Weinverbrauch und Weinpreise rechtfertigen läßt. In dieser Hinsicht glaubt nun der Kleine Rath, den gegenwärtigen Zeitumständen völlige Rechnung zu tragen, indem er in dem beyliegenden Gesetzesvorschlag Litt. B. den unmaßgeblichen Antrag stellt, daß in Abänderung des §. 2. des obenerwähnten Gesetzes beschloßen werden möchte: 
„es solle der Betrag der Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1831. auf die Summe von Frk[en] 75,000. [anstatt Frk[en] 100,000] festgesetzt seyn;“
wobey es übrigens keineswegs die Meinung hat, daß jedem Abgabepflichtigen ohne Unterschied gerade der Betrag von einem Viertheil seiner bisherigen Abgabe weniger gefordert, sondern daß seiner Zeit bey der Taxation sowohl der ganzen Bezirke als der einzelnen Pflichtigen, mit Benutzung der in den frühern Jahren eingegangenen Expertenberichte so verfahren würde, wie die hierauf bezüglichen Artikel des angerufenen Gesetzes, das mit einziger Ausnahme des §. 2. in allen seinen übrigen Theilen zu bestätigen wäre, es vorschreiben. 
In weitere Abänderungen dieses Gesetzes einzutreten, würde der Kleine Rath dermahlen theils aus den oben angedeuteten Gründen, theils auch darum  höchst unzweckmäßig erachten, weil zu vermuthen steht, daß nach Beendigung der Verfaßungsarbeiten sämmtliche Kantonalgesetze, und somit auch diejenigen, welche sich auf das Abgabewesen beziehen, einer Revision werden unterworfen werden, mithin dannzumahl, wenn dieses geschieht, der schickliche Zeitpunkt vorhanden seyn wird, diesen Gegenstand von Grund aus neu zu behandeln.
Indem der Kleine Rath diese Anträge dem weisen Ermessen und Entscheid des Großen Rathes anheim stellt, gebietet ihm seine Pflicht, als oberste Verwaltungsbehörde, des Kantons hier noch mit einigen Worten der Lage des Staatsfinanzwesens im Allgemeinen zu gedenken und die Sorge für deßen geregelten Fortbestand der Höchsten Behörde auf das Dringendste zu empfehlen.
Noch sind die Lücken in unserm Staatshaushalte nicht völlig ergänzt, welche die Kriegs- und Theurungsjahre des vorletzten Deceniums in demselben Zurückgelassen hatten. Indeßen könnte bey einem auf die Kräfte und Verhältnisse unsers Kantons berechneten, durch Erfahrungen geläuterten, und zum Theil auch durch äußere Umstände begünstigten, immer aber in den Schranken der Bescheiden-  heit sich bewegenden Haushaltungs-Systems, der Hoffnung Raum gegeben werden, daß nicht nur in kurzer Zeit alle frühern Wunden geheilt sondern auch der Zeitpunkt nicht ferne mehr seyn würde, wo anstatt des frühern Übergewichts der Ausgaben über die Einnahmen das Gegentheil erzielt, – wichtige und gemeinnützige Unternehmungen ohne besondere Kraftanstrengungen oder Belästigung der Kantonsbürger zu Tage gefördert, – auf Ermäßigung verschiedener, die ärmere Claße dieser letztern mehr oder weniger drückenden Beschwerden Bedacht genommen, – überhaupt endlich der Zweck eines wohl geordneten Finanz-Zustandes erreicht werden könnte.
Ob nun bey der gegenwärtig sichtbar vorherrschenden Tendenz, alle Einkünfte des Staates zu schmälern, die Forderungen an denselben hingegen zu steigern, diese Hoffnung weiter genährt werden dürfe, steht im Höchsten Grade zu bezweifeln. Ja es muß dieselbe vielmehr der Besorgniß Platz machen, daß diesem wichtigen Gliede unsers Staatskörpers, wo nicht völlige Zerstörung, doch wesentliche Beschädigung drohe, wenn man bedenkt, daß gegenwärtig schon drey Gesetzesvorschläge in Bereitschaft liegen, durch deren Annahme das bisherige jährliche Staats-  einkommen um die Summe von wenigstens Frk[en] 70,000. geschmälert wird, während gerade in dem gleichen Zeitpunkte die Rüstungen gegen äußere Gefahren so außerordentliche Anstrengungen erheischen, und wenn man überdieß die weit aussehenden und in ihrer Ausführung mit sehr beträchtlichen Kosten verbundenen Pläne für Verbesserung des Schul- und Erziehungswesens, und noch so viele andere Ausgaben, welche der neue Zustand der Dinge hervorrufen wird, ins Auge faßt.
Es ist zwar keineswegs zu läugnen, daß durch ein in mehrern Beziehungen abgeändertes Finanz-System, und vielleicht auch durch etwelche Beschränkung der Ausgaben in eint oder andern Administrationsfächern, noch manche Ersparniß für den Staat erzielt werden könnte; aber gewiß wird die Summe dieser Ersparniß niemahls hinreichen, um auch nur die bereits angedeuteten Ausfälle zu decken. 
Der Kleine Rath könnte es nach seiner Stellung nicht unterlaßen, die oberste Landesbehörde mit diesen Besorgnißen, deren Begründtheit sich aus der Prüfung der Staatsrechnungen hinlänglich ergeben wird, bekannt zu machen. Er hegt indeßen das Vertrauen, hochdieselbe werde in ihrer Weisheit es dahin zu lenken wißen, daß den wichtigen Veränderungen, welche unsere  Staatseinrichtungen theils schon betroffen haben, theils denselben noch bevorstehen, nicht der Vorwurf zur Last falle, den Ruin der Staatsökonomie herbeygeführt zu haben, welcher unvermeidlich wäre, wenn nicht bey jeder Abschaffung oder Beschränkung von bisher bestandenen Einnahmen sogleich auf deren Ersatz Bedacht genommen würde.
Zürich den 10ten Februar 1831. 
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet: 
Der Amtsburgermeister, Wyß.
Der zweyte Staatsschreiber. Finsler.
Gesetzesvorschlag, betreffend die Aufhebung der Landjägersteuer.
Der Große Rath – in Erwägung und Anerkennung der mancherley Beschwerden, welche bis anhin über den Bezug einer besondern Steuer zu Bestreitung der Kosten für die Besoldung und den Unterhalt des Landjäger-Corps geführt worden, – verordnet: 
1.) Das Gesetz vom 21. Brachmonath 1822. betreffend die jährliche Erhebung einer Landjägersteuer wird anmit aufgehoben und kraftlos erklärt. 
2.) Die Ausgaben für die Besoldung und den Unterhalt des Landjäger-Corps sollen von nun an aus den glei-  chen Quellen, wie die übrigen Staatsausgaben, bestritten werden.
3.) Der Kleine Rath wird zu diesem Ende die nöthigen Verfügungen treffen.
Gesetzesvorschlag, betreffend die Wirtschaftsabgabe für das Jahr 1831.
Der Große Rath – in Berücksichtigung, daß die durch das Gesetz vom 17. Christmonath 1829. als Ertrag der Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1831. festgesetzte Summe von Frk[en] 100,000. unter den gegenwärtigen Verhältnißen in Bezug auf Weinverbrauch und Weinpreise, ohne zu starke Belästigung der Abgabe-Pflichtigen, nicht erhoben werden könnte, – beschließt, was folgt: 
1.) In Abänderung des §. 2. des oben erwähnten Gesetzes, soll der von allen und jeden Wirthschaften in hiesigem Kanton zu erhebende Betrag der Wirthschaftsabgabe für das laufende Jahr 1831. auf die Summe von 75,000. festgesetzt seyn.
2.) Alle übrigen Bestimmungen dieses Gesetzes, deßen Dauer mit dem laufenden Jahre zu Ende geht, bleiben bisdahin unverändert in Kraft. 
