Genehmigte Weisung an den Großen Rath, betreffend die bestehenden Einrichtungen in Bezug auf sächliche und persönliche Verantwortlichkeit der Staatsbeamten.
Der von der Kanzley auftragsgemäß verfaßte Entwurf einer Weisung an den Großen Rath, welche als Einleitung zu dem, laut Rathsbeschluß vom 27. d. M. an die Oberste Behörde zu erlaßenden, nachstehend in’s Protokoll aufgenommenen Berichte über die Finanzeinrichtungen dienen soll, wurde sodann genehmiget, wie folgt:
Weisung.
Nachdem der Große Rath in seiner außerordentlichen Versammlung vom 19. Februar d. J. beschloßen hatte, es solle der Kleine Rath für die Sicherstellung des Staatsvermögens, sowohl in der Salzverwaltung, als noch in andern, einer solchen Vorsorge ermangelnden Zweigen der öffentlichen Verwaltung die geeigneten Maßnahmen treffen, und hinsichtlich auf Bestimmung sächlicher und persönlicher Verantwortlichkeit der Beamteten gesetzliche Vorschläge hinterbringen,– überwies der Kleine Rath diesen Gegenstand an die Finanz-Com-  mißion mit dem Auftrage, allervorderst in Bezug auf eine beßere Organisation der Salzverwaltung und der nicht minder wichtigen Administration des Bauwesens, ihre Anträge zu hinterbringen, dann aber auch über alle andern Zweige der Staatsverwaltung, welche mit Comptabilität verbunden sind, einen, auf die gegenwärtigen Einrichtungen sich gründenden Bericht zu erstatten.
Diesem gedoppelten Auftrag hat die Finanz-Commißion theils durch sorgfältige Ausarbeitung eines Reglements für die Salzverwaltung und eines solchen für das Staats-Bau-Departement, welch‘ beyde sinther von dem Kleinen Rathe genehmigt worden sind, theils durch Erstattung eines ausführlichen, die klare und offene Darstellung des ganzen Zusammenhanges der verschiedenen Finanz-Einrichtungen enthaltenden Berichtes, ein Genüge und damit zugleich den Beweis geleistet, daß dasjenige, was in Bezug auf Sicherstellung des Staatseigenthums, durch Verantwortlichkeit der Beamteten, zu erzielen nur immer möglich ist, in diesen Einrichtungen gefunden werden kann.
Die einzige Ausnahme hiervon findet bey der Staatscaßa-Verwaltung Statt, deren sehr ausgedehnter und verwickelter Geschäftsverkehr es unumgänglich erforderlich macht, die Gewährleistung jener Sicherheit, zum Theil wenigstens, in der Persönlichkeit und Rechtlichkeit des  Staatscaßiers zu suchen. Es ist indeßen bereits der Finanz-Commißion der Auftrag ertheilt worden, sich zu berathen, und einen Antrag zu hinterbringen, wie auch bey dieser Verwaltung, ohne Nachtheil für den Geschäftsgang, eine genügendere Garantie, seye es durch Ausdehnung der von dem Caßier zu leistenden Bürgschaft, oder aber durch Verminderung der ihm anvertrauten Gelder und Effecten, erzielt werden könnte.
Sowie nun der Kleine Rath aus dem oberwähnten Berichte die Überzeugung von der Zweckmäßigkeit der bestehenden Finanzeinrichtungen geschöpft hat, so zweifelt derselbe nicht, es werde auch die Hohe Behörde des Großen Rathes in dem, aus demselben hervorgehenden Sachverhalt die beßte Gewährleistung der Sicherheit des Staatseigenthums erblicken; und nimmt deßnahen die Freyheit, Hochderselben diesen Bericht, sammt den darauf bezüglichen Beylagen, zu geneigter Würdigung und mit dem ehrerbietigen Antrage vorzulegen, daß es der Obersten Behörde belieben möchte, denselben durch eine aus ihrem Mittel ernannte Commißion prüfen, und sich darüber einen Rapport erstatten zu laßen.
Der Kleine Rath glaubt, hiermit den geäußerten Wünschen des Großen Rathes im Wesentlichen entsprochen zu haben, wird sich aber nichts desto weniger  angelegen seyn laßen, noch in Berathung zu nehmen, ob und wasfür besondere gesetzliche Bestimmungen in Bezug auf sächliche und persönliche Verantwortlichkeit aufzustellen seyen.
Zürich den 29. May 1829.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der zweyte Staatsschreiber.
Finsler.
Bericht 
der Finanz-Commißion an den Kleinen Rath, betreffend die bestehenden Einrichtungen in Bezug auf sächliche und persönliche Verantwortlichkeit der Staatsbeamten.
Der §. 4. des Beschlußes des Großen Raths vom 19. Februar d. J. lautet dahin:
es gewärtige die oberste Landesbehörde die beförderliche, von dem Kleinen Rathe in seinem Berichte vom 14ten gl. M. angekündigte Hinterbringung gesetzlicher Vorschläge in Bezug auf Sicherstellung des Staatsvermögens, sowohl in der Salzamtsverwaltung, als auch noch in andern, einer solchen Vorsorge ermangelnden Zweigen der öffentlichen Verwaltung, durch Bestimmung sächlicher und persönlicher Verantwortlichkeit.
Durch Beschluß vom 26. Februar über-  wies dann der Kleine Rath diesen Gegenstand an die Finanz-Commißion zur Vorberathung, zuvörderst rücksichtlich einer nöthig beförderlichen Organisation der Salzverwaltung und des Baudepartements, sowie auch für sorgfältige Revision aller andern Theile der Verwaltung, welche mehr oder minder in das Oekonomische einschlagen und noch Sicherheitsmaßnahmen erheischen könnte; wobey sich der Kleine Rath vorbehielt, nach dießfalls angehörtem Bericht und Gutachten das Weitere in Bezug auf die an den Großen Rath zu bringenden Anträge, wegen persönlicher und sächlicher Verantwortlichkeit der Beamten, festzusetzen.
Die Finanz-Commißion glaubte dem erhaltenen Auftrage nicht beßer entsprechen zu können, als indeme sie der Hohen Regierung eine vollständige Übersicht aller derjenigen Zweige der Staatsverwaltung vorgelegt, welche mit Comptabilität verbunden sind, seye es, daß die verwaltenden Behörden oder Personen unter mittelbarer oder unmittelbarer Aufsicht, entweder der Finanz-Commißion oder irgend einer andern Regierungsbehörde stehen, und der einen oder andern derselben Rechnung zu geben pflichtig sind.
Diese Übersicht wird zeigen, in wie  weit die seit längerer Zeit bestehenden, oder durch die neuesten traurigen Ereigniße herbeygeführten Einrichtungen dem Zweck möglichster Sicherung des Staatsvermögens entsprechen und was etwa an denselben noch zu verbeßern seyn möchte.
Es wird aber auch aus denselben für die Hohe Regierung selbst die beruhigende Überzeugung hervorgehen, daß weit aus die die meisten Fächer der innern Staatsverwaltung so zweckmäßig organisirt sind, daß kaum eine beßere Einrichtung derselben wird vorgeschlagen werden können.
Die mit Comptabilität verbundenen Verwaltungsbehörden laßen sich in drey Hauptklaßen eintheilen, von denen
die Iste die Finanz-Commißion, nebst verschiedenen, derselben unmittelbar untergeordneten Departements, Beamtungen und Stellen, so wie auch die Staats-Caßa-Verwaltung;
Die IIte diejenigen Behörden und Stellen, welche alljährlich über ihre Einnahmen und Ausgaben der Finanz-Commißion Rechnung ablegen;
die IIIte endlich solche Verwaltungen, welche entweder der Hohen Regierung selbst, oder doch andern Behörden als der Finanz-Commißion Rechnung geben, mithin von dieser Letztern völlig unabhängig sind;–
begreift. 

Die Finanz-Commißion. In allen ihren Verrichtungen hält sie sich genau an das ihr von dem Kleinen Rathe unterm 23sten Jenner 1812. vorgeschriebene [in Beylage Litt. a. angeschloßene] Reglement, welches ihre Competenz in jeder Beziehung deutlich bestimmt, und überhaupt so zweckmäßig ist, daß nicht wohl auf eine Abänderung desselben angetragen werden könnte.
Unmittelbar unter den Befehlen der Finanz-Commißion steht die Staats-Caßa-Verwaltung, welcher der directe oder indirecte Bezug aller und jeder Staatseinkünfte, sowie die Bezahlung des größern Theils der Staatsausgaben, in so ferne nähmlich dieselben nicht von untergeordneten Stellen bestritten und an den, an die Staats-Casa abzuliefernden Geldern abgezogen werden,– obliegt. Der bey der Staatscasa herrschende Verkehr ist daher sehr bedeutend und folglich auch nicht auszuweichen, daß der Staatscaßier über sehr große Summen baaren Geldes zu disponiren habe.
Für die Sicherheit dieser Gelder ist nun hauptsächlich dadurch gesorgt, daß der Staatscaßier, laut einem im Januar 1820. erlaßenen Regierungsbeschluß, für die Summe von Frk[en]. 40,000. annehmliche Bürgschaft zu leisten und wenn die eingegangene Baarschaft  jene Summe beträchtlich übersteigt, der Überschuß an eine oder mehrere, jede mit drey Schlößern verwahrte Reserve-Caße, zu welcher je zwey Schlüßel in den Handen zweyer Mitglieder der Finanz-Commißion, und der dritte in seiner eigenen Handen liegen, abzugeben hat. 
Ungeachtet dieser Vorsichtsmaßregeln kann es zuweilen geschehen, daß die zur Disposition des Staatscaßiers stehenden Summen, den Betrag seiner Bürgschaft weit übersteigen, was, wenn es verhindert werden wollte, für den Geschäftsgang sehr hemmend und nachtheilig wäre.
Es muß also nothwendig die Sicherheit der bey der Staatscaßa liegenden Gelder, zum Theil wenigstens auf der Persönlichkeit und Rechtlichkeit des Staatscaßiers beruhen, was einzig dadurch zu vermeiden wäre, wenn demselben unbeschränkte Bürgschaft abverlangt würde.
Die Schwierigkeit aber eine unbeschränkte Bürgschaft zu erhalten, ist in der That zu einleuchtend, als daß die Leistung einer solchen irgend jemandem zugemuthet werden könnte.
Was die dem Staat gehörenden Schuldtitel und Schriften von numerären Werth anbetrifft, so finden sich selbige in der Regel sämmtlich in einem mit eisenen Thüren wohlverschloßenen Schrank  in der Finanz-Kanzley, zu welchem die Schlüßel auch wieder in den Händen zweyer Mitglieder der Finanz-Commißion und des Staatscaßiers vertheilt liegen. Jedoch geschieht es öfters, besonders gerade vor und nach den gewohnten Zahlungsterminen von May, Martini etc. daß entweder neu errichtete oder angekaufte Briefe, bis zu ihrer Eintragung in’s Zinsbuch, oder Briefe, welche wegen Abbezahlung zur Herausgabe bestimmt sind, einige Zeit in alleiniger Verwahrung des Staatscaßiers liegen bleiben müßen, was auch wieder, ohne Nachtheil für den ohnehin sehr verwickelten und mühsamen Geschäftsverkehr der Staatscaßaverwaltung, nicht wohl abgeändert werden könnte.
Wenn also theils durch die von dem Staatscaßier für die Summe von 40,000. Franken geleistete Bürgschaft, theils durch die Errichtung mehrerer Reserve-Caßen, welche die für den gewöhnlichen Verkehr entbehrlichen Summen aufzunehmen bestimmt sind, so wie endlich durch die zur Aufbewahrung aller dem Staat gehörenden Schuldtitel, getroffene Einrichtung, für die Sicherheit weit aus des größten Theils des Staatsvermögens nach Möglichkeit gesorgt ist, so kann die Finanz-Commißion nicht umhin zu bemerken, daß, ungeachtet dieser Sorge, noch manches bloß  auf dem Zutrauen in die Rechtlichkeit des Staatscaßiers beruhet, daß aber der sehr ausgedehnte Geschäftsverkehr und die besondern Verhältniße der Staats-Caßa-Verwaltung es nicht gestatten, in den darauf bezüglichen Vorsichts- und Sicherheitsmaßregeln weiter zu gehen, und daß es deßnahen für die Hohe Regierung sowie bisanhin, auch in Zukunft eine ernste Sorge seyn muß, bey der Wahl eines jeweiligen Staatscaßiers sich einzig durch solche Rücksichten leiten zu laßen, welche geeignet sind, diesem so wichtigen Amte einen treuen Besorger zu verschaffen, in deßen persönlichen Eigenschaften die Gewährleistung der Sicherheit des Staatseigenthums gefunden werden kann.
Mit der Staatscaße steht dann noch in unmittelbarer Verbindung der Bezüger mehrerer, sowohl directer als indirecter Abgaben. Ihme liegt hauptsächlich ob, der Bezug der Wirthschaftsabgabe, der Handelsabgabe (so weit selbige die Landschaft betrifft) der Landjägersteuer, und der Abgabe von s.v. Hunden. Die Gelder, welche derselbe einnimmt, liefert er succeßive, so wie sie eingehen, an die Staatscaßa ab, und stellt für deren Sicherheit zwey Bürgen.
Zu den Behörden übergehend, welche der Finanz-Commißion untergeordnet  sind, ist vorerst diejenige zu berücksichtigen, welche bisdahin unter dem Nahmen der Salzdirection alle in das Salzwesen einschlagende Geschäfte leistete, und über die ihr zu Gebote stehenden sehr beträchtlichen Summen von sich aus verfügte. Da die Salzverwaltung in dem angeführten Beschluße des Großen Rathes, als derjenige Zweig des Staatshaushalts ausdrücklich bezeichnet worden ist, bey welchem eine durchgreifende Remedur erforderlich seye, so hat die Finanz-Commißion geglaubt, diesen Gegenstand abgesöndert von diesem bloß allgemeinen Berichte berathen und das Resultat der dießfälligen Berathung in einem  besondern Antrage an die Hohe Regierung bringen zu sollen, was auch wirklich durch Vorlegung eines besondern Reglements für die Salzverwaltung (Beylage Litt. B.) geschah, nach welchem die Leitung und Besorgung der Geschäfte des Salzamtes einer, zunächst unter der Finanz-Commißion stehenden, aus drey Mitgliedern derselben und den beyden Salzhausbeamten bestellten Behörde, welche den Nahmen Salzdepartement führt, übertragen, und in Bezug auf die Comptabilitätsverhältniße und Sicherheit der Gelder solche Bestimmungen vorgeschlagen werden, welche geeignet seyn sollen, allseitigen Wünschen und Erwartungen zu entsprechen.  Nicht minder wichtig als die Salzverwaltung, ist diejenige des Bauwesens, welches letzteres schon öfter sowohl im Kleinen Rathe als in der Obersten Landesbehörde, als ein, der Remedur höchst bedürftiges Fach bezeichnet worden ist. Bereits hat der Kleine Rath den ihm von der Finanz-Commißion vorgelegten Entwurf einer neuen Geschäftsordnung für das aus 6. Mitgliedern bestellte Staatsbaudepartement, einsweilen für ein Jahr, genehmiget, und ist diese neu organisirte Behörde seit mehrern Wochen in Wirksamkeit getreten. Die Erfahrung weniger Jahre wird zeigen, ob und in wie weit die getroffenen Einrichtungen hinsichtlich des Bauwesens zweckmäßig oder aber einer Abänderung bedürftig seyen. Indeme die Finanz-Commißion die Freyheit nimmt, dieses Gegenstandes halber sich auf die beyliegende Geschäftsordnung (Beylage Litt. C.) des Baudepartements zu beziehen, muß sie noch beyfügen, daß dieser Behörde einzig die Disposition über diejenigen Gelder zusteht, für welche ihr alljährlich von der Hohen Regierung ein Credit für bestimmte Zwecke bey der Staatscaßa eröffnet wird. Diese Gelder gehen von der Hand des Staatscaßiers directe in die Hände der beyden Bau-Inspectoren über, welche dafür hinlängliche Bürgschaft zu leisten haben.  
Das Straßen-Departement ist in so weit als eine der Finanz-Commißion untergeordnete Behörde zu betrachten, als dasselbe alle und jede Geldbegehren an die  Finanz-Commißion und durch diese an die Hohe Regierung zu bringen hat.
Die Geldbedürfniße des Straßen-Departements werden in der Regel zu Anfang jedes Jahrs ausgemittelt und die zu Bestreitung derselben erforderlichen Summen von der Hohen Regierung, auf Fundament eines derselben vorzulegenden Büdgets, durch Eröffnung eines Credits bey der Staatscaßa zur Disposition des Straßen-Departements gestellt. Der Quästor desselben bezieht diese Summen succeßive, je nach Maßgabe des Bedürfnißes, und bezahlt daraus und aus dem diricte an ihn eingehenden Betrag der Weggelder, alle auf das Straßenwesen bezüglichen Conti, sowie auch die fixen Besoldungen der Weggeldeinzieher und Wegknechte. Dieser Quästor leistet für die Sicherheit der ihm anvertrauten Gelder Bürgschaft, und legt über die Verwendung derselben alljährlich eine specificirte Rechnung ab, welche zuerst von dem Mitgliedern des Departements  geprüft, und dann zur arithmetischen Untersuchung und Abnahme an die Finanz-Commißion gewiesen wird. 
In gleichem Verhältniß zur Finanz-Commißion, wie das Straßen-Departement, steht die Waßerbau-Policey-Commißion, welche, so oft ihre Caßa erschöpft ist, mit dem Begehren um neue Geldvorschüße aus der Staats-Caßa einkömmt, über deren Verwendung dann der Actuar dieser Behörde Rechnung stellt; bisdahin leistete der letztere für die durch seine Hände gehenden Summen, von beyläufig Frk[en]. 4000. jährlich, keine Bürgschaft, was aber in Zukunft geschehen wird. 
Ferner steht auf der nähmlichen Linie die Bergwerks-Commißion, welche zwar einen eigenen Fond besitzt, nichts desto weniger aber, da derselbe höchst unbedeutend ist, und zur Bestreitung der beynahe alljährlich sich ergebenden Rückschläge auf der Bergwerks-Administration nicht hinreicht, von Zeit zu Zeit bey der Staatscaßa Geld zu schöpfen genöthigt ist. Zur Vereinfachung des auf diese Administration bezüglichen Rechnungswesen, wird höchst wahrscheinlich der ihr zustehende Fond nächstens an die Staats-Caßa abgetreten und künftighin das ganze Bedürfniß der Administration mit Vorschüßen aus der Staats-Caßa bestritten, oder wenn sich, was auch schon öfter der Fall war, Vorschläge  ergeben sollten, dieselben an jene Caßa abgeliefert werden. Der Quästor der Bergwerks-Commißion gibt zunächst dieser, und durch dieselbe der Finanz-Commißion Rechnung über die ihm obliegende Verwaltung. Auch wird derselbe hinkünftig für die ihm anvertraute Gelder Bürgschaft leisten.
Noch gehört in die Reihe der bisher angeführten Behörden die Münz-Aufsichts-Commißion, unter deren Leitung und Aufsicht allfällige Geldausprägungen Statt finden, und welche zu ihren dießfälligen Operationen über einen, zwar nicht beträchtlichen Fond zu disponiren hat. Dieser Fond wird von dem Münzmeister verwaltet, welcher für die Sicherheit desselben Bürgschaft leistet. Endlich muß hier noch das Anleihungs-Departements Erwähnung geschehen, welches aus drey Mitgliedern der Finanz-Commißion und dem Staatscaßier besteht, und dem hauptsächlich obliegt, alles dasjenige vorzuberathen, was sich auf Gelddarlehen bezieht. Für neue Anleihungen, in so ferne dieselben den Betrag von fl. 10,000. übersteigen, bringt dasselbe seine Anträge an die Finanz-Commißion, welche dann entscheidet, ob darüber eingetreten werden solle oder nicht. Hingegen ist das Departement  befugt, minder beträchtliche Anleihen von sich aus abzuschließen. Die übrigen, der Finanz-Commißion untergeordneten Behörden, nähmlich 
Das Domainen-Departement,
Die Abgaben- und Zoll-Commißion,
Die Zehentloskaufs-Commißion; und
Die Grundzinsbereinigungs-Commißion,
haben durchaus keine öffentlichen Gelder zu verwalten, und dürfen daher in diesem ehrerbietigen Berichte, welcher sich einzig auf die mit Comptabilität verbundenen Verwaltungen beziehen soll, mit Stillschweigen übergangen werden.
Es folgen nun die einzelnen, der Finanz-Commißion directe untergeordneten Administrationsbeamten, unter denen die ökonomische Amtsverwaltung im Obmannamt, Kornamt, Constanzeramt, zu Winterthur, Rüti, Küßnacht, Cappel, Andelfingen, Weinfelden, Wellhausen und Seengen voranstehen. Alle diese Beamten stehen mit der Finanz-Commißion in unmittelbarer Verbindung und erhalten von ihr die erforderlichen Aufträge in Bezug auf ihre Verrichtungen. Sie besorgen den Bezug der dem Staats zustehenden Zehenten- und Zinsgefälle, sowie den Verkauf der vorräthigen Früchte und Weine, letzteres jedoch nur mit vorher eingeholter Zustimmung der Finanz-Commißion.  Die daher sich ergebenden Gelder liefern sie, in so weit sie derselben nicht zu Bestreitung ihrer Amtsausgaben und der auf die Ämter angewiesenen Besoldungen der HHerren Geistlichen bedürfen, an die Staatscaßa ab. Für die Sicherheit der ihnen anvertrauten Gelder und Naturvorräthe, leisten die Herren Amtleute Bürgschaft. Auch erstatten dieselben an Ende jedes Monaths einen Bericht über den jeweiligen Bestand ihrer vorräthigen Gelder und Naturalien.
Ferner sind der Finanz-Commißion untergeordnet: Die beyden ersten Salzbeamten, nähmlich der Salzverwalter und der Salzbuchhalter, deren bereits in dem Entwurf eines neuen Reglements für die Salzverwaltung gedacht worden ist.
Die Salzfactoren zu Zürich, Winterthur, Eglisau und Rheinau, welche sämmtlich für die ihnen anvertrauten Geldern Bürgschaft leisten.
Der Oberforstinspector, deßen Adjunct, und die vier Forstmeister, von denen einzig der erste, nähmlich der Ober-Forstinspector, öffentliche Gelder zu verwalten hat, für deren Sicherheit er Bürgen stellt.
Die beyden Bau-Inspectoren, deren schon im demjenigen Artikel, welcher das Bau-Departement betrifft, erwähnt wurde.  
Der Ober-Inspector für den Straßen- und Waßerbau, welcher keine andern Geldern zu verwalten hat, als diejenigen, welche zur Bezahlung der von ihm aus Auftrag der betreffenden Behörden angeordneten Arbeiten erforderlich sind, und die er je nach Bedürfniß von dem Quästor des Straßen-Departements oder dem Actuariate der Waßerbau-Policey-Commißion bezieht.
Der Stempelverwalter, welchem sowohl der Ankauf als der Verkauf des Stempelpapiers an die Detail-Verkäufer, sowie der Bezug aller und jeder Stempelgebühren von Zeitungs- und andern Druckblättern obliegt, deren Betrag er succeßive an die Staatscaßa abliefert und für die Sicherheit derselben Bürgen stellt.
Die Münzbeamten, nähmlich:
Der Münzmeister, deßen schon früher gedacht worden, und der Wonradyn, welcher keine Gelder zu verwalten hat.
Und endlich die Zollbeamten zu Eglisau, Andelfingen, Horgen, Wald und Rheinau, welche für den mehr oder minder bedeutenden Betrag ihrer Einnahmen entweder wirklich schon Bürgschaft leisten, oder in Zukunft zu leisten werden angehalten werden.
Aus dem bisher gesagten geht hervor,  daß sowohl bey den angeführten, mit Comptabilität verbundenen Verwaltungen, als bey allen der Finanz-Commißion unmittelbar untergeordneten Beamten, für die Sicherheit des denselben anvertrauten Staatseigenthums jeder Art, mittelst der von ihnen geleisteten Bürgschaften hinlänglich gesorgt ist; mithin in dieser Beziehung es eben so schwierig als in der That auch überflüßig wäre, weiter gehende Vorsichtsmaßregeln, als die wirklich schon bestehenden, oder, wie z. B. bey der Salzverwaltung, neu vorgeschlagenen zu ergreifen.
Wenn somit bey den gegenwärtigen Einrichtungen in Bezug auf sächliche Verantwortlichkeit der Beamteten nichts zu wünschen übrig bleibt, so frägt es sich hingegen, in wie weit es möglich oder auch nur erforderlich seye, gesetzliche Bestimmungen in  Bezug auf persönliche Beamteten aufzustellen.
Nach dem unmaßgeblichen Dafürhalten der Finanz-Commißion, kann einzig da eine solche Verantwortlichkeit Statt finden, wo ein Beamter zum Nachtheil der ihm anvertrauten Intereßen handeln, oder aber allfällig ihm ertheilte, bestimmte Vorschriften nicht gehörig befolgen würde. In beyden Fällen hat derselbe allerdings für den aus seiner Handlungsweise entstehenden  Schaden gut zu stehen, d. h. er ist verpflichtet, denselben zu ersetzen, und eben damit dieser Ersatz dem beschädigten Theile gesichert seye, wird von den Beamten für das ihnen Anvertraute Gut Bürgschaft verlangt. Würden aber dem Benehmen eines solchen Beamteten böswillige oder betrügliche Absichten zum Grunde liegen, so bedarf es nicht erst der Aufstellung neuer gesetzlichen Bestimmungen, um denselben zu weiterer Verantwortung zu ziehen, er wird auch bey der jetzt bestehenden Einrichtung der verdienten Ahndung und Strafe nicht entgehen können.
Es kann daher die Finanz-Commißion mit völliger Überzeugung sich dahin aussprechen, daß es ihr nicht nothwendig scheint, in Beziehung auf Verantwortlichkeit der Beamteten neue Gesetze aufzustellen; hingegen erachtet sie es für erforderlich, daß jedem Beamteten ein möglichst bestimmtes Reglement über seine Verrichtungen in die Hände gelegt werde, ohne welches es einem solchen nicht einmal möglich ist, seine Amtspflichten genau zu kennen, mithin es ihm auch nicht zur Last gelegt werden kann, wenn er hin und wieder, nicht aus bösem Willen, sondern aus Unkenntniß seiner Stellung, auf Abwege geräth.
Solche Reglements oder Amtsordnungen existiren wirklich bey den meisten der  ökonomischen Verwaltungen, sowie auch bey einigen der übrigen, der Finanz-Commißion untergeordneten Beamtungen. Bey andern dagegen ist dieß entweder gar nicht der Fall, oder aber die bestehenden Vorschriften paßen nicht mehr auf die gegenwärtigen Verhältniße. Die Finanz-Commißon wird es sich daher zur angelegenen Pflicht machen, in dieser Beziehung für ihre Beamteten theils durch Aufstellung neuer Amtsordnungen, theils durch Revision der unpaßend gewordenen, so weit zu sorgen, als das Bedürfniß erheischt.
IIte Claße.
Mit Comptabilität verbundene Verwaltungen, welche zwar nicht directe unter der Finanz-Commißion stehen, jedoch derselben alljährlich für ihre entweder aus der Staats-Caßa bezogenen, oder an dieselbe abgelieferten Gelder Rechnung ablegen.
In diese Claße gehören:
Das Postamt, welches den ganzen Jahresertrag des Postregale in succeßiven Zahlungen an die Staatscaßa abzuliefern hat, was sint einer langen Reihe von Jahren semestralweise geschieht. Die Verwaltung der daherigen Gelder liegt dem Post-Caßier ob, welcher für die Sicherheit derselben Bürgschaft leistet.
Das Militär-Zahlamt.
 “    Zeugamt.
 “    Schanzenamt.  welche die zur Bestreitung ihrer Ausgaben erforderlichen Gelder, nach einem jeweilen zu Anfang des Jahres von der Hohen Regierung genehmigten Budjet, aus der Staats-Caßa beziehen, und für die Sicherheit derselben Bürgen stellen.
Die Verwaltung des Alumnats.
                         der Armenapothek, u.
                         des Zuchthauses
welche ebenfalls mit Zuschüßen aus der Staatscaße ihre Bedürfniße bestreiten, und von denen die beyden letztern mit Bürgschaft versehen sind.
Der erste Staatsschreiber, welchem die Anschaffung aller, sowohl für die Staatskanzley als die derselben in dieser Beziehung untergeordneten Kanzleyen erforderlichen Bedürfniße, die Besorgung der Drucksachen u. s. w. obliegt, und der zu diesem Ende bedeutende Vorschüße aus der Staats-Caßa zu beziehen hat.
Die Kanzley der Policey-Commißion, welcher der Bezug der Hausierpatentgebühren;
und diejenige der Jäger- und Fischer-Commißion, welcher der Bezug der Jagdpatentgebühren, und die Bestreitung der dahin einschlagenden Ausgaben obliegt.
Für die letztgenannten drey Verwaltungen wurde nun bisher keine Bürgschaft geleistet, wofür aber in Zukunft Vortrachtung gethan werden wird.  
Die Kanzleyen der sämmtlichen Gerichtsstellen, nähmlich des Obergerichts, des Ehegerichts und der eilf Amtsgerichte. Diesen liegt der Bezug der Bußen und Gerichtsgebühren jeder Art, zu Handen des Staates, ob, deren Betrag dann directe an die Staatscaßa abgeliefert wird.
Der Ehegerichtschreiber so wie die 11. Oberamtsschreiber, haben jeder zwey Bürgen. Das nähmliche soll auch bey dem Unterschreiber des Obergerichts, welcher die Einnahmen und Ausgaben dieses Tribunals besorgt, der Fall seyn.
Der Secretair der Sanitätsbehörde, welcher, nachdem nun der Sanitäts-Steuerfond bey der Staatscaßa in Gewahrsam genommen worden ist, einzig die noch aus der letztern fließenden Zuschüße zu Beförderung sänitätspolizeylicher Zwecke, zu verwalten hat, und dafür Bürgschaft leistet.
In die gleiche Cathegorie gehören endlich noch:
Die Verwaltung des circa Frk[en]. 8000. betragenden Ersparnißfonds der Militär-Commißion, welche von einem Mitglied dieser Behörde, unter Bürgschaftsleistung, besorgt wird; und die Verwaltung des Gotteshauses Rheinau, welche zwar keineswegs eine unmittelbare Staatsverwaltung genannt werden kann, nicht desto weniger aber verpflichtet ist, alljährlich zu Handen der Hohen Regierung, als Kasten-  vogt des Klosters, über den Bestand seiner Oeconomischen Rechnung abzulegen. 
Von allen bisher genannten Verwaltungen und Beamtungen werden der Finanz-Commißion alljährlich, entweder directe oder durch das Mittel der zunächst ob dem Rechungsgeber stehenden Behörde specificirte und mit Belegen versehene Rechnungen eingegeben, welche durch den eigens bestellten Censor in arithmetischer und factischer Hinsicht geprüft, bey den Mitgliedern der Finanz-Commißion in Circulation gesetzt und von denselben genau durchgegangen, sodann einer aus drey Mitgliedern bestehenden Commißion zur speciellen Untersuchung überwiesen, und endlich auf deren schriftlichen Bericht hin, im Fall Richtigbefindens, von der Finanz-Commißion abgenommen und ratificirt werden. Diese Rechnungen, mit Ausnahme derjenigen von Rheinau, bilden dann das Fundament der Staatsrechnung, deren Untersuchung und Vergleichung mit den Beylagen und Belegen alljährlich einer aus dem Mittel des Großen Rathes gewählten Commißion übertragen wird.
Noch bleibt der IIIten Claße der mit Comptabilität verbundenen Verwaltungen zu erwähnen übrig, derjenigen nähmlich , welche entwe-  der der Hohen Regierung selbst oder irgend einer andern Regierungsbehörde, als der Finanz-Commißion, Rechnung abzulegen pflichtig sind.
Dahin gehören allervorderst:
Die Verwaltungen der Stift zum Großmünster.
                             des Spitals.
                             des Almosenamts, und 
                             der Spannweid,–
deren Rechnungen durch eine eigens dazu verordnete, aus 6. Mitgliedern des Kleinen Raths bestehende Commißion geprüft und auf derselben Bericht von der Hohen Regierung abgenommen werden.
Bey allen diesen Verwaltungen ist mittelst Bürgschaftsleistung von Seite der betreffenden Beamten für die Sicherheit der ihnen anvertrauten Gelder, Naturalien und übrigen Effecten, hinlänglich gesorgt.
Sodann die Brandaßecuranz-Anstalt, welche die zu Vergütung von Brandschaden erforderlichen Gelder vorschußweise aus der Staatscaßa bezieht, und diese Vorschüße dann aus den eingegangenen Aßecuranz-Steuerbeyträgen am Ende des Jahres wieder zurückerstattet. Diese Anstalt hat bekannter Maßen alljährlich nicht nur der Hohen Regierung, sondern auch dem ganzen Publicum, Rechnung über ihre Verwaltung ab. Der Secretär derselben leistet für die ihm anvertrauten Gelder Bürgschaft. 
Ferner die Verwaltung des Montierungs-  Fonds, welche einer aus Mitgliedern des Kleinen und des Großen Rathes und einigen Herrn Quartierhauptleuten zusammengesetzten Commißion übertragen ist, von deren alljährlich durch das Mittel der Militär-Commißion an die Hohe Regierung Rechnung abgelegt wird.
Die diesem Fond angehörenden Schuldtitel liegen im Sitzungszimmer der Finanz-Commißion in einer mit drey Schlößern versehenen Kiste, zu welcher die Schlüßel in Handen mehrerer Mitglieder der letztgenannten Behörde sich vertheilt befinden. Die Einnahmen und Ausgaben der Montierungscaßa werden von dem Quästor der Anstalt besorgt, welcher für die Sicherheit der von ihm verwalteten Gelder zwey Bürgen stellt. Hinwieder haben die Herren Quartierhauptleute, welchen der Bezug der Montierungsabgabe, so wie die Ablieferung der daherigen Gelder an den Quästor obliegt, jeder zwey Bürgen.
Der Kunstschulfond, welcher von einem Mitgliede der Kunstschulpflege verwaltet wird. Zufolg neuester Verfügung soll die Rechnung um diese Verwaltung in Zukunft, nachdeme dieselbe von der Kunstschulpflege wird geprüft und abgenommen seyn, der eigens verordneten Rechnungs-Commißion des Kleinen Rathes zur Ratification  vorgelegt werden. Für die Gelder und Briefschaften des Kunstschulfonds, wird von dem Quästor desselben Bürgschaft geleistet.
Endlich gehören noch in diese Claße:
Die beyden von dem Secretariate der Commißion des Innern verwalteten kleinen Fonds, nähmlich die sogenannte Hospitien-Caßa und die Steuer-Caßa, über welche gedachter Behörde alljährlich Rechnung abgelegt und für deren Betrag Bürgschaft geleistet wird; und die kleine Caße der Administrativ-Commißion, welche von dem Secretariate dieser Behörde verwaltet wird.
Die Finanz-Commißion stellt nun dem weisen Ermeßen der H. Behörde ehrerbietig anheim, welchen Gebrauch sie von diesem auftragsgemäß erstatteten Berichte gegen den Großen Rath zu machen belieben werde.
Zürich den 22. May 1829.
Vor der Finanz-Commißion.
[Sig.] Finsler, Rechenschreiber.
