A. Meinsma aus Haag in Holland zeigt an, daß Jacob Müller von Zürich daselbst verstorben und ein Erb hinterlaßen.
Das vom 1sten hujus aus Haag in Holland datirte, und von A. Meinsma unterzeichnete Schreiben, durch welches der Aussteller, wahrscheinlich als Chef eines Procurations-Bureau, die Anzeige macht, daß dortseits Jacob Mulder (vermutlich Müller) von Zürich, verstorben seye, und eine geringe Erbschaft hinterlaßen habe, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Erkundigung über die Herkunft und Verwandtschaft des Erblaßers, sowie zu erforderlicher Mitteilung und Anweisung an letztere für den Bezug des Erbes, überwiesen.
