Verlangte Auskunft bey der Englischen Gesandtschaft, ob ein in dortigem Militardienst gestandener Heinrich Hofmann von Oberstraß, auf der Insel Maltha gestorben seye.
Herr Bezirksstatthalter Angst berichtet mit seinem Schreiben vom 4ten d. M., es seye ihm von Hs. Jacob Hofmann an der Obern Straß die Anzeige gemacht worden, daß, laut glaubwürdigen Berichten, sein unter dem Regiment Roll, angeblich in der Compagnie des Herrn Hauptmann Gugelberg No. 7., in Englischen Diensten gestandener Bruder Heinrich Hofmann, unterm 7ten August 1815. zu  Vallete auf der Insel Maltha, wohin er unter Commando des Major Maitland dataschiert gewesen, verstorben seye. Da nun der Verstorben seyn sollende etwas Vermögen gehabt habe, welches sich im Bezirk Winterthur in Waisenamtlicher Verwahrung befinden soll, und der Jacob Hofmann bey einem Bau, zu dem er durch ein in seinem Haus entstandenes Brandunglück genöthigt ist, dieses Vermögen, wozu er der einzige Erbe wäre, sehr bedürfte,– so kommt derselbe mit der ehrerbietigen Bitte ein, wo immer möglich die nöthigen Erkundigungen einzuziehen, ob der Heinrich Hofmann wirklich verstorben seye oder nicht?
Diesem Begehren haben MHochgeachten HHerren und Obern zu entsprechen beschloßen, und den Großbrittannischen Geschäftsträger in der Schweiz (laut Mißiven) ersucht, darüber bey seiner Regierung um gefällige Auskunft zu bitten, und auf den Fall, daß der Hofmann würklich gestorben wäre, sich dahin zu verwenden, daß ein gehöriger Todtenschein an die Hand gebracht  und anhero übersandt werden möchte.
