Einleitung des Rechtstriebs gegen die Stadtbehörden von Winterthur, wegen der von ihnen zu bezahlenden Buße.
Auf geschehenen Anzug des Präsidii der Finanzcommißion, daß die Stadtbehörden von Winterthur weder die Frage über die Zahlungsverpflichtung der Buße von 5. pr. C. für verspätete Einsendung der sie betreffenden Rata an die  lezte Kriegssteuer, dem angewiesenen competierlichen Richter anhängig gemacht, noch jene Buße entrichtet, mithin bisher dem dießfälligen Regierungsbeschluß vom 3ten May keinerley Genügen geleistet haben, – ist, bey längst verfloßenem, durch gedachten Beschluß anberaumten Termin, einhellig erkennt worden, die Finanzcommißion solle unverzüglich gegen die Stadtbehörden von Winterthur den Rechtstrieb um besagte Buße einleiten, und keinerley Stellung oder Hemmung deßelben gestatten, bis die betreffende Summe in toto bezahlt ist; wo sich dann nachwärts und bey bereits geleisteter Zahlung zeigen wird, ob annoch der Entscheid des bereits angewiesenen Richters werde angerufen werden, ob und in wie ferne die Zahlungsverpflichtung auf dem Stadtrath oder auf dem Gemeindammann beruhe.
