Verbscheidung des L. Ehegerichts, wegen Behandlung Bernerischer Landsaßen in Paternitätsfällen.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 1sten dieß (in Folge Auftrags vom 23sten October lezthin) hinterbrachten Antrags über die Einfrage des L. Ehegerichts vom 14ten ejusdem, wegen Behandlung Bernerischer Landsaßen in Paternitätsfällen, – wird demselben, da diese Hohe Behörde eine dießfällige Einfrage bey der Hohen Regierung von Bern überflüßig findet, in der Voraus-  setzung, daß Paternitätsfälle nicht in die Cathegorie derjenigen Vergehen gehören, wegen welcher Landsaßen aus dem Canton Bern weggewiesen werden, – rescribiert, daß solche Landsaßen bey Paternitätsfällen wie würkliche Cantonsbürger von Bern zu behandeln seien; daß aber die hießige Regierung wünsche, wenn wegen dieser Claße von Einwohneren jenes Cantons besondere Schwierigkeiten obwalten würden, davon durch Mittheilung der betreffenden Acten, in nähere Kenntniß gesetzt zu werden.
