Solothurn signalisiert die Maria Anna Ziegler von Flüelen.
Das, von dem L. Stand Solothurn unterm 1sten dieß eingesandte Signalement der Maria Anna Ziegler von Flüelen, im Canton Uri, welche in Verdacht steht, in der Nacht vom 1sten auf den 2ten May ein Kind weiblichen Geschlechts am Buchrein in der Amtey Kriegstetten ausgesezt zu haben, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zur Mittheilung an die Vollziehungsbeamten und an den Chef des Landjägercorps zugestellt, um zu veranstalten, daß auf die beschriebene Anna Ziegler genau geachtet, dieselbe auf Betretten angehalten, und der Regierung des Cantons Solothurn, gegen Rükerstattung der daherigen Kösten, ihrem Verlangen gemäß, ausgeliefert werde.
Der gedachten Regierung wird diese getroffene Verfügung laut Mißiven notificiert. 
