Rogatorium an die St. Gallische Regierung, betreffend die Verlaßenschaft des Wasenmeister Küßler auf dem Moos bey Goßau.
Auf den umständlichen, mit Acten begleiteten Bericht des Herren Unterstatthalter Hirzel vom 13ten dieß, wird an die Regierung des L. Standes St. Gallen geschrieben:
„In Betreff der Verlaßenschaft des unlängst verstorbenen Johannes Küßler von Kellmünz, gewesenen Wasenmeisters auf dem Moos bey Goßau, Bezirk Uster, hießigen Cantons, werde dem Kleinen Rathe von seinem dasigen Vollziehungsbeamten berichtet: Bey der von demselben befohlenen Aufnahme der Be-  schreibung über des Küßlers Verlaßenschaft habe sich zwar eine beträchtliche Summe an baarem Gelde vorgefunden, nachher aber habe der Herr Stathalter vernohmen, daß der Geldvorrath noch weit beträchtlicher gewesen, und daß ein Geistlicher, der Herr Pfarrer von Bußkirch bey Rapperschweil, den Meister Johannes vor seinem Tode noch besucht, und durch seinen bey sich gehabten Siegrist eine ansehnliche Summe aus dem Nachlaße des Verstorbenen habe wegtragen laßen. Der Herr Stathalter habe hierauf die beyden Tochtersöhne Guggenbühler, welche bey ihrem Großvater se[lig] waren, und desgleichen auch die Magd des Verstorbenen, die Elisabetha Bauert vernohmen, als welche von dem weggetragenen Geld Wißenschaft hatten; und eine Particular-Nachfrage über daßelbe sey von Herren Bezirksrichter Weber von Ottikon und Herren Gemeindammann Krauer von Goßau, directe bey Herren Pfarrer in Bußkirch gehalten worden.
Es ergebe sich: 
a.) Aus den mit den beyden Guggenbühlerischen Knaben und der Bauertin aufgenohmenen Verhören, daß Meister Johannes Küßler den beyden Knaben Guggenbühler fl. 2000.  vermacht haben soll, welche von dem Herren Pfarrer für dieselben zu Handen genohmen worden.
b.) Aus den Depositionen der obgedachten beyden Beamten, daß anfänglich der Herr Pfarrer es negierte, Geld erhalten zu haben, allein nachher es doch bejahete, daß wirklich eine nammhafte Summe bey ihm lige, und daß derselbe wegen eines Sackes mit Münze Nachfrage gehalten, den er auf circa fl. 3000. taxierte, und der sich bis jezt nirgends vorgefunden, und endlich:
c.) Aus einer Deposition des Gemeindrathspräsident Wirz von Goßau, daß bey der Inventur fl. 5618. an Baarschaft vorhanden gewesen, allein der wegen der testamentlichen Verfügung befragte Siegrist von Bußkirch von einer solchen Verfügung nichts wißen wollte.
Zum Behuf einer richterlichen Erörterung, und um einen vielleicht entstehenden weitläufigen Prozeß wo möglich zu vermeiden, oder wenigstens zu vereinfachen, habe der dießeitige Vollziehungsbeamte für nöthig befunden, den Herren Pfarrer zu Bußkirch auf freundschaftlichem Wege zu sich einzuladen, um von demselben über den von dem Küßler vernohmenen lezten Willen Auskonft zu erhalten; der Herr Pfarrer habe aber dieß abgeschlagen, wie solches aus der abschriftlichen Beylaage zu ersehen sey. Indeßen soll derselbe, wie der Herr Stathalter vernohmen, auf Reclamation des Gemeindrathes zu Meilen, als der waisenamtlichen Vormund-  schaft für die Knaben Guggenbühler, fl. 2000. aushingegeben haben, welche dann von dem Herren Stathalter eingefordert worden, damit bis nach Austrag der Sache auf keinerley Weise darüber disponiert werde, indem die beyden Tochtermänner des Küßler, Bodmer und Homberger, diese Summe in die allgemeine Maßa ansprechen.
Bey dieser Lage des Geschäftes nun, von dem der Kleine Rath der dortigen Regierung umständliche Kenntniß zu geben nicht unterlaße, und nach allem, was von Seite des Herren Pfarrer Breni von Bußkirch, der gedachten Verlaßenschaft halber, in hießigem Canton, ohne Vorwißen dießeitiger Behörden gehandelt worden, – ersuche man die dortige Regierung, daß sie das freundeydsgenößische Belieben tragen möge, den Herren Pfarrer Breni anzuhalten, daß derselbe allgemeinen und Eydsgenößischen Rechten und Übungen gemäß, sich vor dem Stathalter der Bezirksabtheilung Grüningen auf den Tag, auf welchen er denselben vor ihm zu erscheinen einladen werde, stelle, um über die lezte, von dem verstorbenen Wasenmeister Küßler vernohmene Willensmeynung und den Status sei  ner Verlaßenschaft diejenige bestimmte Auskonft zu geben, die man von demselben zu verlangen sich nothwendig im Falle befinde. Man dörfe keineswegs an einer entsprechenden Verfügung der dortigen Regierung zweifeln.“
