Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß der Johannes Isler von Wädenschweil convertiren wolle.
Da die Regierung von St. Gallen in Berücksichtigung des, zwar von hiesigem Stande nicht angenommenen Concordates über die Religionsänderungen, mit Schreiben d. d. 15ten hujus anhero berichtet, daß der zu Wallenstadt befindliche Johannes Isler ab dem Herrlisperg, Gemeine Wädenschweil, zu convertiren gedenke, so wird das Lbl. Oberamt Wädenschweil beauftragt, über die Verhältniße dieses Subjectes nähere Erkundigungen einzuziehen, und der Lbl. Commißion des Innern Bericht zu erstatten, damit Wohldieselbe dem Kleinen Rathe ihren gutächtlichen Antrag zu einem dießfällig angemeßenen  Beschluße hinterbringen könne.
