Antwort von Freyburg, Basel, Solothurn, Thurgau und St. Gallen wegen Fuhrleistungen von Basel bis Altkirch, zu Transportierung Rußischen Magazins.
Die L. Stände Freyburg, Basel, Solothurn, Thurgau und St. Gallen, antworten auf die hießige Zuschrift vom 10ten dieß, wegen Theilnahme an Fuhrleistungen zu Transportierung eines Rußisch-Kayserlichen Armee-Magazins von Basel nach Altkirch, aus verschiedenen, theils auf anderweitige Fuhrleistungsanstrengungen, theils auf die Entfernung Bezug habenden Gründen, ganz ablehnend, und der L. Stand Basel läßt aus solchen Rücksichten einen nur unbedeutenden Beytrag zu dieser Fuhrleistung hoffen. Diese Antworten sind lediglich ad acta zu legen.
