Die Regierung von Luzern berichtet, daß eine Auslieferung der die Schweiz betreffenden Acten aus dem Bischöflich-Constanzischen Archiv Statt finden werde.
Die Regierung des Lbl. Standes Luzern berichtet mit Schreiben d. d. 28. passati, sie habe in der Ueberzeugung, wie wichtig es für die ehemalig Bischöflich-Constanzischen Diocesanstände seyn müße, vor Verlegung des Bisthums nach Freyburg in den Besitz der in den bischöflichen Archiven zu Constanz liegenden, die Schweiz betreffenden Acten zu gelangen, ein dießfälliges Ansuchen an den Bisthumsverweser, Herrn von Weßenberg, gerichtet, und die Zusage erhalten, es solle eine Aussönderung dieser Acten bis in der ersten Woche des Octobers vollendet und zur Uebergabe an Eidgenößische Commißarien bereit seyn.
Um nun die Sache ihrem Ziele  zuzuführen, habe sie Nahmens der betheiligten Lbl. Stände eine Abordnung beschloßen und dazu die (abschriftlich beygefügte) Instruction und Vollmacht ausgefertigt, die jede weitere Verfügung über diese Acten schützend, der gemeinsamen Anordnung der berechtigten Stände vorbehalte.
Diese Anzeige und Einleitung wird laut Mißiven beßtens verdankt und beygefügt, daß man hierorts das weitere Ergebniß gewärtigen wolle.
