Beantwortung der Einfrage der Civilgemeinden der Pfarre Bülach, in Betreff ihres Einzugs.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 4ten d. M. hinterbrachten Berichts und Antrags, wurde die durch Herrn Unterstatthalter Wehrli eingelangte Einfrage der Civilgemeinden Höri, Hochfelden, Winkel, Seew, Rüti und Eschenmosen, der Pfarre Bülach, – ob ein fremder Einkäufer in ihre Ortschaften neben der ihnen obrigkeitlich bewilligten Einzugsgebühr, nicht auch den für das Kirchen- und Armengut Bülach bestimmten Betrag von 40 Franken, noch besonders zu entrichten habe, – dahin beantwortet, es habe allerdings die Meynung, daß jeder fremde Einkäufer in die Civilgemeinden der Pfarre Bülach, neben dem gesetzlichen Gemeindseinzug, auch den besagten Einzug für das Kirchen- und Armengut zu bezahlen pflichtig seye. Herr Unterstatthalter Wehrli wird die obbenannten Gemeinden hievon in Kenntniß setzen.
