Die Regierung von Zug communicirt ihren Warnungsverruf über Oswald Hürlin von Walchweil.
Ein von der Regierung des Lbl. Standes Zug mit Zuschrift vom 1sten d. M. anher gesandter Warnungsverruf über Oswald Hürlin von Walchweil, wurde der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zur Mittheilung an sämmtliche Gemeindsbehörden und zur Bestellung policeylicher Acht auf den Bezeichneten, in die Hand gelegt, und die Staatskanzley mit Einrückung dieses Verrufs in die öffentlichen Blätter beauftragt, auch der benannten Regierung hiervon durch Mißiven Kenntniß gegeben.
