Auf Verlangen des L. Obergerichts wird die Regierung von Zug um Einsendung der in dortigem Kanton verkauften, vermuthlich von einem gewißen Conrad Münch von Käpfnach gestohlenen Waaren und um nähere Auskunft ersucht.
Mit Schreiben d. d. 11ten hujus richtet das L. Obergericht nachfolgenden Bericht und Antrag an den Kleinen Rath:
In der Nacht vom 11ten auf den 12ten May d. J. seyen aus einem dem Herrn Quartierhauptmann Hürlimann in Richterschweil gehörigen, zu Goßau befindlichen Magazin, 60. Dutzend baumwollene Nastücher gestohlen worden, und da der Verdacht sogleich auf einen berüchtigten, schon verschiedene Mahle wegen Diebstählen bestraften Conrad Münch von Käpfnach fiel, der sich gleich nachher flüchtig gemacht, so habe der Landjäger Bratschler nachgespürt und in Erfahrung gebracht, daß bereits am 13ten ein Verkauf dieser Waare zu Baar Statt gefunden. Am 15ten habe er sich selbst dahin begeben, und von den alldort wohnenden Jungfern  Uttiger, genannt Schinnhütlers, vernommen, daß sie von einem Manne, deßen Personalbeschreibung ganz auf den Münch paßte, 9. Dutzet und 4. Stücke solcher Nastücher, das Dutzet à 39. Btz[en]. gekauft, und als er sich sodann an den Statthalter des Landammannamtes in Zug gewendet, habe derselbe mit Sequestrirung der Waare die Schwestern Uttiger durch den Weibel dafür verantwortlich machen laßen.
Da nun ohne Zweifel dieser Sequester noch fortdaure–, sich aber unter den wegen diesem Einbruch eingelangten Präcognitions-Acten keine Deposition der Jungfern Uttiger vorfinde, so stellt das Obergericht den Antrag, daß die Regierung von Zug ersucht werden möchte, einerseits mit den genannten Jgfrn. Uttiger über den Ankauf dieser Waare und über das Aussehen des Verkäufers eine ausführliche Deposition aufzunehmen, anderseits aber die Einsendung derselben die sequestrirten 9. Dutzet und 4. Stück Nastücher anhero verabfolgen zu laßen, damit dann die gegen den Münch eingeleitete Procedur fortgesetzt werden könne.
Dieses Ansuchen wird nun einfach im Nahmen des Tribunals durch heutige Mißive an die Regierung von Zug gerichtet. 
