Entsprechende Antworten vom Vorort, den meisten Lbl. Ständen und fremden Gesandtschaften wegen der durch den Hinschied des seligen HHerrn Staatsschreibers Stapfer eingetretenen Veränderungen in dem Staatsschreiber-Personal, und wegen Anerkennung der Unterschriften.
Auf das hiesige Schreiben vom 11ten dieß, bezüglich auf die, durch den bedauerlichen Hinschied des seligen HHerrn Staats- und Rechenschreibers Stapfer erfolgte Veränderung und Vervollständigung in dem Verhältniß und der Zahl der die Stellen des 2ten und 3ten Staatsschreibers bekleidenden Kanzleybeamten und die Anerkennung der betreffenden Unterschriften, sind von dem hohen Eydsgenößischen Vorort sowohl, als von den sämtlichen Lbl. Ständen (mit Ausnahme derjenigen von Luzern, Glarus, Appenzell I. R., Wallis und Genf) sowie auch von den Gesandtschaften von Frankreich, Großbritannien, Preußen, Spanien und Sardinien, danknehmig entsprechende Antworten eingegangen und ad acta zu legen. (Von den Antworten der fremden Gesandtschaften stehen nun noch diejenigen von Oestreich, den Niederlanden, Rußland und Bayern aus.)
