Berathung über eine zu erlaßende Verordnung, betreffend die Errichtung neuer Feuerstellen.
Mit Weisung vom 24. v. M. legte die L. Kantons-Policey-Commißion dem Kleinen Rathe einen ihr von der L. Brand-Aßecuranz-Commißion mitgetheilten, von den Herren Staatswerkmeister Stadler und Baumeister Vögeli, Sohn, aus Auftrag letzterer Behörde verfaßten Entwurf einer über die Errichtung neuer Feuerstellen zu erlaßenden Verordnung vor, deren Zweck dahin gehen würde, für die Zukunft eine allgemein bindende Norm für die Beschaffenheit der Feuereinrichtungen in den verschiedenen Arten neu aufzuführender Gebäude auszustellen, damit das Publikum in dieser Hinsicht gesichert werde, und die L. Brandaßecuranz-Commißion nicht mehr in den Fall komme, den Eigenthümern neuer Gebäude, wie solches bis dahin häufig geschehen mußte, zum Behuf deren Aufnahme in die Aßecuranz eine Umänderung ihrer Feuereinrichtungen vorzuschreiben und sie  dadurch in nicht unbedeutenden Schaden zu versetzen.
Nachdem der Kleine Rath diesen Entwurf angehört und in umständliche Berathung desselben eingetreten, ging das einmüthige Befinden der Hohen Behörde dahin, daß zwar der gemachte Antrag sehr zweckmäßig und verdankenswerth sey, jedoch der vorgelegte Entwurf noch einer mit Rücksicht auf die in heutiger Berathung gefallenen Bemerkung vorzunehmenden Revision und bestimmtern Abfaßung bedürfe, und auch die bereits bestehenden Vorschriften über die Erbauung von Rauchfängen und die Unzuläßigkeit von Strohdächern bey dieser Gelegenheit zu erneuern seyn möchten. Zu diesem Ende wurde die L. Kantons-Policey-Commißion (welcher die dießfälligen Acten wieder zuzustellen sind) beauftragt, in Zuzug der zwey obenbenannten, so wie allfällig andrer geeignet erachteter Kunstverständiger, eine solche Revision des vorgelegten Entwurfes vorzunehmen und denselben in veränderter Gestalt dem Kleinen Rathe wieder vorzulegen, auch zugleich über die Art und Weise, wie eine solche Vorschrift ins Werk gesetzt und über deren Handhabung eine  wirksame Aufsicht bestellt werden könnte, eine angemeßene Verordnung in Antrag zu bringen.
