Die Regierung Glarus ersucht um Citation der Gebrüder Mettler von Stäfa zu Verification der Inventur über ihr dort zurückgelaßenes Eigenthum.
Da die Regierung des Lbl. Standes Glarus mit Schreiben d. d. 9ten hujus, unter Anzeige, daß über das dortige Besitzthum der Gebrüder Mettler von Stäfa, ein Inventarium aufgenommen worden, das Ansuchen stellt, es möchten dieselben amtlich eingeladen werden, sich den 24. hujus zur Einsicht und Verification dieser Beschreibung in Glarus einzufinden, so ertheilen UHherren und Obern dem Lbl. Oberamte Meilen den Auftrag, den Gebrüdern Mettler diese Citation bekannt zu machen.
An die Regierung von Glarus wird ein einfaches Recepiße erlaßen. 
