Die Regierung von St. Gallen macht den Antrag, daß dem Enoch Nievergeld zu Oberhelfenschweil die Verehelichung ohne Consequenz auf den obwaltenden Rechtsstreit über das Bürgerrecht bewilligt werde.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen zeigt durch Zuschrift d. d. 29sten passati an, daß Enoch Nievergeld, ein Mitglied derjenigen Familie in Oberhelfenschweil, deren Heymathsrecht gegenwärtig zwischen dem dortigen und hiesigen Stande im Eydsgenößischen Recht liegt, im Fall seye, sich zu verheurathen und um eine Copulatonsbewilligung angesucht habe, welche ihm jedoch dort nicht einseitig ertheilt werden könne; indeßen trage man jennseits kein Bedenken dagegen, wenn die hiesige Regierung ihre Einwilligung dazu geben vorbehalten aber, daß diese Verehelichung für beyde Theile in dem obwaltenden Streitgeschäfte ohne alle Consequenz seyn solle. 
Nach Anhörung dieses Antrages haben UHHerren und Obern gleich einem frühern Falle gleicher Art in jener Familie, keine Schwierigkeit gefunden, die dießeitige Zustimmung zu der Verehelichung  mit dem Vorbehalte keiner Consequenz, auszusprechen, wovon der Regierung des L. Standes St. Gallen laut Mißiven Kenntniß gegeben wird.
