Gang der Werbung in den Monaten May, Brachmonat und Heumonat.
Das unterm 3ten Augstmonat von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, gewohnter Maaßen eingesendete Verzeichniß der in den verschiedenen Cantonen der Eydsgenoßschaft im May und Brachmonat für die capitulationsmäßigen Regimenter in Französischen Diensten angeworbenen, im Ganzen sich auf 524. Mann belaufenden Recruten, – ist der Werbungscommißion copialiter und mit weiterer Empfehlung möglichster Thätigkeit in Betreibung des Werbungsgeschäftes, mitgetheilt; Sr. Excellenz (laut Mißiven) verdankt; und hiermit die abschriftliche Communication des von der Werbungscommißion sub 3ten Augusti hinterbrachten Monatrapports verbunden worden, aus dem sich ergiebt, daß im Lauf des Julius im hießigen Canton 56. Mann  angeworben worden, von denen einer aus dem Canton Basel und einer aus dem Canton St. Gallen, alle übrigen aber hießige Cantonsangehörige sind.
