Copulationsbewilligung für Herrn Philiph Schwab von Blodetsheim und der Jgfr. Regula Schellhas von Außersihl.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 18ten hujus, einen sorgfältigen Bericht und Gutachten in Betreff einer durch das Lbl. Pfarramt zum St. Peter allhier empfehlend einbegleiteten Bitte des Herrn Phillipp [sic!] Schwab von Blodetsheim, Bezirks Colmar, katholischer Religion, seßhaft in Winterthur, und der Jgfr. Regula Schellhas von Außersihl, daß ihnen bewilligt werden möchte, ihr Eheverlöbniß durch das Pfarramt Winterthur einsegnen zu laßen.
Aus diesem Referate sind folgende wesentliche Sachverhältniße zu entnehmen: Die Verlobung der Ehe zwischen den beyden benannten Personen wurde in den hiesigen Pfarrkirchen und zu Winterthur promulgirt, sowie auch laut einem eingesandten Act der Mairie Müllhausen als der Heimathsbehörde des Herrn Schwab, daselbst ohne Einsprache proclamirt und angeschlagen. Zugleich ist nebst einem, den Vater des  Petenten betreffenden Todtenschein, die für solchen Fall nach den Französischen Civilgesetzen erforderliche Zustimmungsacte seiner Mutter zu der Verehelichung vorhanden, und hatte daher das Lbl. Ehegericht, nachdem in Ermanglung der Erklärung von den heimathlichen Behörden des Herrn Schwab für die bürgerliche Anerkennung seiner Gattin, der Herr Hauptmann Holzhalb, Goldarbeiter allhier, für alle Folgen Bürgschaft geleistet, die Copulationsbewilligung ertheilt, aber nachher auf neue Anstände, welche sich durch die Weigerung der katholischen Pfarrämter zu Zürich und Rheinau, diese Ehe ohne höhern Dispens geistlicher Stellen einzusegnen, ergeben hatten, die Bewilligung wieder zurückgezogen, wodurch also die Verlobten veranlaßt worden, ihre Bitte an die hohe Regierung selbst zu bringen.
Es haben daher UHHerren und Obern, nach sorgfältiger Prüfung dieses Begehrens, in Berücksichtigung der schwierigen Lage der Petenten, und in Betrachtung, daß theils diejenigen Acten der Promulgation und elterlichen Zustimmung vorhanden seyen, welche von dem Französischen Code Civil zur Gültigkeit einer Ehe erfordert werden, theils zufolge der nähmlichen Gesetze auch mit dem Schluß der ehelichen  Verbindung die Frau in das Bürgerrecht ihres Mannes eintritt, nach den Grundsätzen des Concordates über Einsegnung paritätischer Ehen, erkennt, es könne, zumal unter der stattgehabten Bürgschaft des Herrn Hauptmann Holzhalb, den Petenten in ihrer Bitte entsprochen werden, und daher beschloßen, die Hoheitliche Bewilligung zu ertheilen, daß ihre Ehe von dem Pfarramte Winterthur eingesegnet werde.
Hievon wird dem Lbl. Ehegerichte, unter gänzlicher Billigung seiner in diesem Geschäfte beobachteten Sorgfalt Kenntniß gegeben, und daßelbe beauftragt, nunmehr die angemeßenen Verfügungen zu Execution dieses Beschlußes zu treffen, zugleich aber dem Herrn Hauptmann Holzhalb anzuzeigen, daß er bey seiner dießfälligen Bürgschaftsleistung behaftet seye; auch wird dieser Beschluß Sr. Wohlehrwürden, dem Herrn Pfarrer Heß zum St. Peter zugestellt.
