Jacob Benz im Neuhaus zu Pfungen wird in seinem Ansuchen um Bewilligung einer Taverne nochmahls abgewiesen.
In Genehmigung eines von der L. Finanz-Commißion unterm 27. v. M. verfaßten Antrags, betreffend das Ansuchen des Weinschenks Jacob Benz im Neuhaus bey Pfungen um Bewilligung eines Taverne-Rechts, hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß die Gründe, aus welchen schon früher nicht räthlich gefunden wurde, auf das Neuhaus eine Taverne zu bewilligen, auch gegenwärtig noch obwalten, und daß nahmentlich kein Bedürfniß zu einer Taverne an dieser Localität vorhanden sey, wohl aber die benachbarten Tavernen, zumahl die zu Rorbas, durch eine solche Bewilligung empfindlich geschädigt würden, erkannt, es sey Jacob Benz auch dießmahl mit seiner Bitte abzuweisen.
Dem Oberamt Winterthur wird hiervon zu Handen des Bittstellers Kenntniß gegeben.
