Werbungs-Rapport vom Monat May.
Das von der Werbungs-Commißion unterm 29sten dieß dem Kleinen Rathe mit ihrem Berichte vorgelegte Namensverzeichniß der in diesem Monat in hießigem Canton für den capitulierten Französischen Kriegsdienst angeworbenen 49. Mann, – wird Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, abschriftlich übersendet, und im Begleitschreiben bemerkt, daß nun der hießige Stand seine Verpflichtung zu der gefordereten Ergänzung nicht nur erfüllt habe, sondern sich bereits jezt schon in einem Vorschuß von 20. Mann befinde.
Der Ehrengesandtschaft soll hievon Kenntniß gegeben werden. 
