Beschluß in Betreff der Schuldenverhältniße der solidarisch garantirenden Gemeinden des Oberamtes Regensperg.
Da das Lbl. Oberamt Regensperg dem Kleinen Rathe im Laufe des vorigen Jahrs einen sorgfältigen Bericht in Bezug auf die nachtheilige Lage, in welcher sich mehrere dortseitige Gemeinden, die unter sich eine Solidar-Garantie für Güter-Auffälle übernommen haben, durch verschiedene Umstände und zuweilen Mangel gehöriger Sorgfalt bey Geldaufbruchsbewilligun-  gen befinden, hinterbracht und damit den Vorschlag verbunden hatte, daß zu dießfälliger Remedur für die Zukunft je zu sechs Jahren um in solchen eine neue Hofbeschreibung statt finden möchte, so hat diese hohe Behörde heute darüber ein umständliches Gutach[t]en der Lbl. Notariats-Commißion d. d. 10ten passati angehört, woraus sich folgende wesentliche Umstände ergeben:
Diese Solidarverpflichtung ward von den verschiedenen Gemeinden zu ungleichen Zeiten meist in der ersten Hälfte des verfloßenen Jahrhunderts übernommen, indem sich dieselben dadurch die Nachtheile der Geschreyungen zu erleichtern suchten, auch ward ihr Zweck im Wesentlichen so lange erreicht, bis die Zeitereigniße eine Verminderung des Wohlstandes und öftere Auffälle nach sich zogen, wo dann der Ersatz der sich zeigenden oft durch zu große Willfährigkeit der Vorgesetzten für Geldaufbruchsbewilligungen vermehrten Verlüste zu schwer ward. Dadurch ließen sich die Gemeinden verleiten, Schulden auf das Gemeindgut zu machen, bis dieser Mißbrauch endlich zur Kenntniß der Lbl. Commißion des Innern gelangte, und dieselbe ein solches Verfahren durch einen Beschluß für die Zukunft gänzlich untersagte.
Die Verhältniße der 13. die Kanzley Regensperg bildenden Gemeinden werden folgendermaaßen angegeben:  
1.) Die Gemeinden Sünikon, Bachs und Otelfingen hatten nie eine Garantie übernommen.
2.) In Regensperg und Steinmaur sind die Schwierigkeiten durch Kanzleybereinigung gehoben.
3.) Dachslern, Wasen, Schleinikon, Dielstorf, Buchs, Boppelsen und Hüttikon, befinden sich zwar in dieser Verwickelung begriffen, stehen aber zugleich noch in beßern ökonomischen Verhältnißen, hingegen sind es
4.) Die Gemeinden Niederweningen, Schöfflistorf und Oberweningen, welche weniger Beruhigung gewähren.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißionalgutachtens, haben sich UHHerren und Obern in sorgfältiger Berathung überzeugt, daß die vorhandenen Nachtheile durch eine wegen ihrer nöthigen Wiederholung an sich lästige Hofbeschreibung nicht gründlich gehoben, sondern allein durch Kanzleybereinigung beseitigt werden können. Da aber solche von der Regierung nur in Fällen des dringenden Bedürfnißes verfügt, oder den Gemeinden, wenn sie sich freywillig dazu verstehen, bewilligt wird, so wurde erkennt, nun einstweilen die Entwicklung der Verhältniße abzuwarten. Inzwischen solle der obbemeldte Beschluß der Lbl. Commißion des Innern Hochobrigkeitlich bestätigt und den Gemeinden untersagt seyn, ihre Gemeindgüter mit den Verlüsten der Auffälle zu  belasten, als wodurch auch die Vorsteherschaft eine neue Triebfeder erhalten wird, die Schulden- und Geldanleihungsangelegenheiten fürohin mit mehrerer Vorsicht und Genauigkeit zu behandeln.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerrn Oberamtmann Heß, unter Verdankung seiner Sorgfalt, als künftige Wegleitung in Bezug auf diese Schuldenverhältniße zugestellt.
