Modification der Wasenordnung, veranlaßt durch Anstände zwischen dem ehemahligen Amt Regenstorf und dem hießigen Wasenmeister, wegen der Häute von abgedeckten Pferden.
Nach Anhörung des Berichts der Commißion des Inneren vom 3ten passati, und in Genehmigung ihres Gutachtens über die zwischen den Bewohneren des vormahligen Amts Regenstorf und dem hießigen Wasenmeister obschwebenden Anstände wegen der Häute der abgethanen Pferde, – wurde von dem Kleinen Rathe angemeßen befunden, den 9ten §. der Wasenordnung vom 25sten Aprill 1805, hinsichtlich auf das Abdecken der Pferde dahin abzuänderen, daß, anstatt wie es gegenwärtig heißt: „Bey Pferden soll die Haut statt der Bezahlung dem Wasenmeister überlaßen werden,“ – nunmehr bestimmt wird: Der Wasenmeister soll von keinen anderen, als abschätzigen, oder ansteckend kranken Pferden, die Haut zu beziehen haben; hingegen selbige von allen Pferden, welche wegen äußerlicher Zufälle weggeschafft werden müßen, dem Eigenthümmer verbleiben, welcher dann dem Wasenmeister drey Franken  Abdeckerlohn zu bezahlen haben soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Bewohner des ehemahligen Amts Regenstorf insbesondere, und seiner ganzen Bezirksabtheilung überhaupt (unter Zurücksendung der Documente und Acten) so wie den sämmtlichen übrigen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu Handen ihrer respectiven Bezirksabtheilungen, und dem Wasenmeister Vollmar zugestellt.
