Das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Konzstanz übersendet mehrere von Johann Stritzel aus Ungarn gestohlenen Effecten.
Da das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Konstanz mit Begleitschreiben d. d. 24sten hujus, ein Paquet von Effecten einsendet, welche der alldort zu Verhaft gebrachte Johann Stritzel aus Ungarn in hiesigem Kanton gestohlen, so wird solches der L. Kantons-Policey-Commißion unter dem Auftrage zugestellt, diese Effecten an die Eigenthümer zu vertheilen, und die dafür  erhobenen Bescheinigungen mit einem Bericht an die hohe Regierung einzubringen, damit der obbenannten Badischen Behörde das Angemeßene erwiedert werden könne.
