Nachträgliche Bestätigung des Gemeindammann Meyer von Dällikon.
Nachdem der Kleine Rath von dem, durch das Oberamt Regensberg unterm 12ten d. M. mitgetheilten, lossprechenden Urtheil Kenntniß genommen, welches von dem dortigen Amtsgericht über die Injurienklage des Herrn Kantonsrath Zollinger im Eggbühl gegen Herrn Gemeindammann Meyer von Dällikon ausgefällt worden: so wurde zu der, bis auf diese Mittheilung verschobenen Abmehrung über die Bestätigung des gedachten Gemeindammanns geschritten und derselbe (mit Mehrheit) auf eine neue Amtsdauer von zwey Jahren an seiner Stelle bestätigt.
Hiervon wird dem Oberamte zu Handen des Bestätigten Kenntniß gegeben.
