Die Liquidations-Commißion fordert einen Bordereau der den Fränkischen Truppen seit ihrem Wiedereinmarsch vom hießigen Canton gemachten Lieferungen.
Die unterm 5ten. Jenner eingekommene Zuschrift der Liquidations-Commißion, worinn, zum Behuf des dießfalls durch den Commißaire Ordonnateur Zimmerlin zu bildenden Generaletats, der Bordereau der von dem hießigen Canton den Fränkischen Truppen seit ihrem Wiedereintritt in die Schweiz gemachten Lieferungen, sammt den darzu gehörigen Belegen verlangt wird, damit diese Lieferungen in die Helvetische Schuldenliquidation mitaufgenohmen, und dem hießigen, gleichwie den übrigen Cantonen, vergütet werden können, – wird der Finanz-Commißion zu erforderlicher Verfügung übergeben. 
