3ter Legationsbericht über die Tagsatzungsverhandlungen in Bern.
Der 3te, von HHerrn Rathsherrn und Oberst von Muralt sub dato Bern den 14ten hujus eingesandte Legationsbericht, betrifft folgende, von der hohen Tagsatzung verhandelte Gegenstände:
5te Sitzung. Montags den 12ten dieß:
1.) Discußion bey Anlaß der Verlesung des Protokolls der letzten Sitzung in Betreff der Zurückziehung der Helvetischen Scheidemünze. Lbl. Stand Bern wiederholt seinen dießfalls schon auf mehreren Tagsatzungen gemachten Vorbehalt.
2.) 4ter Antrag der Eydsgenößischen Commißion über das Münzwesen, betreffend die Vorkehrungen gegen Falschmünzerey.
a. Niederlegung in den Abschied einer Einladung an sämtliche Kantone zu vermehrter strenger Aufsicht gegen die Falschmünzerey.
Alle Stände, mit Ausnahme von Freyburg, stimmen bey; Luzern mit Ratificationsvorbehalt.
b. Fälle wichtiger Natur sollen sofort dem Vorort zu Handen der Stände mitgetheilt werden.
Alle Stände, mit Ausnahme von Basel  und Freyburg stimmen bey; Luzern, Unterwalden und Waadt mit Ratificationsvorbehalt.
c. Empfehlung an die Stände, die Entdeckung wichtiger Fälle durch Prämien zu befördern.
Zu diesem Antrag stimmen 16. Stände: Zürich, Ury, Unterwalden sub ratif:, Schaffhausen, St. Gallen, Aargau, Teßin, Wallis, Waadt sub ratif:; Thurgau, Graubünden, Appenzell, Glarus sub ratif:; Schwytz sub ratif:; Luzern sub ratif:; und Bern; die 6. andern dagegen.
3.) Schreiben der Genferischen Gesandtschaft mit der Anzeige, daß des Königs von Sardinien Majestät am 25sten zu Chambery eintreffen und sich noch mehr den Schweizerischen Grenzen nähern werde, im Begriff, zum Gebrauch der Bäder nach Evian zu reisen.
Einmüthige Verordnung einer Deputation zu ehrerbietiger Begrüßung des Königs, wozu auf den Vorschlag des hohen Präsidii, Herr von Riva aus Wallis und Staatsrath Naville aus Genf ernannt werden.
4.) §. 21. Linthunternehmen.
Nach Verlesung der von den Lbl. Ständen Schwytz und St. Gallen erklärten Ratificationen über die dießfälligen Beschlüße der vorjährigen Tagsatzung, entwickelte HHerr Staatsrath Hirzel diesen Berathungsgegenstand.
a. Mit Ausnahme der Stände Appen-  zell und Wallis, die an dem ganzen Unternehmen keinen Theil haben, wird der vorjährige Tagsatzungsbeschluß einmüthig bestätigt.
b. In Betreff der aus der Linthcaßa enthobenen 40,000. Frk[en]., wird die Niedersetzung einer Commißion zu genauerer Vorberathung erkannt, welche sich auch über den 3ten Punct
c: erstrecken soll, ob nähmlich bey dem Verkauf von entsumpftem Boden ganz oder theilweise al pari oder aurabais gewerthete Actien an Zahler angenommen werden sollen oder nicht? 
Die Commißion besteht aus den HHerren Landammann Sydler, Landshauptmann Heer, Landammann Müller-Friedberg, Staatsrath Hirzel und Landammann von Schorno.
d. Belohnungen.
Der letztes Jahr zu Ehren des verewigten Eschers von der Linth gefaßte Tagsatzungsbeschluß, wird von den Lbl. Ständen Freyburg, Appenzell, Teßin, Waadt, Wallis und Bern unbedingt ratificirt.
Eine Dankurkunde für HHerrn Rathsherrn Schindler im Haltli auszufertigen, fand einmüthige Zustimmung; und dem Geschenk für denselben von 4000. Frk[en]. stimmten 19. Stände bey; Appenzell, Neuenburg und Teßin dagegen.
Für die dem Wachtmeister Schindler bestimmte Belohnung von 200. Frk[en]. erklär-  ten sich 20. Stände, Neuenburg und Teßin stimmten dagegen.
6te Sitzung. Dienstags den 13. Heumonath. 
§. 36. Concursverhältniß mit Würtemberg.
Für den Antrag der Annahme des Vertrags und der Vollmacht an den Vorort stimmten 18 ½. Stände; 2., Glarus und Schwytz dagegen; 1 ½. Neuenburg und Inner-Rhoden behielten das Protokoll offen.
§. 37. Uebereinkunft mit Würtemberg, wegen Kostenvergütung der Requisition in Strafrechtsfällen.
a. Für eine Unterhandlung mit Würtemberg auf die ungefähren, gleichen Grundlagen wie mit Baden und wie das Eydsgenößische Concordat vom Jahr 1818, mit Vermeidung jeder Verbindlichkeit für Auslieferung, erklärten sich alle Gesandtschaften.
b. Einmüthige Ueberweisung der Unterhandlung an den Vorort, mit Vorbehalt der Ratification der Stände.
c. Für Bestellung einer Commißion, um die Grundlagen der Unterhandlung noch bestimmter zu untersuchen, und Anträge zu hinterbringen, stimmten 12. Stände; 10. unter welchen Zürich, dagegen.
In die Commißion wurden von dem HHerrn Präsidenten der Tagsatzung ernennt, die HHerren Schultheiß Am Rhyn, Landammann Anderwerth,  Rathsherr von Diesbach, Appellationsrichter Schirmer, und Appellations-Präsident Jehle.
§. 38. Unterhandlungen mit Baden wegen Heimathlosen und Vaganten.
Für Bestätigung des letztjährigen Beschlußes mit Erneuerung der Vollmachten an den Vorort zu Wiederanknüpfung der Unterhandlungen bey sich günstig zeigendem Anlaß, erklärten sich 17. Stände, worunter Zürich; 2. nehmen den Gegenstand ad audiendum et referendum; 3. wollen denselben ganz fallen laßen.
§. 39. Incamerationen im Oestreichischen, und Ansprachen von Maria Einsiedeln an den K. K. Fiscus.
Unter Erstattung des Dankes an den Vorort, wurden die dießfälligen Vollmachten an denselben erneuert, um womöglich zu einem erwünschten Ziele zu gelangen.
MHochgeachten Herren und Obern entnahmen aus diesem umständlichen und sorgfältigen Bericht den glücklichen Fortgang der Geschäfte, und beschloßen den kräftigsten Dank an die Ehrengesandtschaft und den HHerrn Berichtserstatter, MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt durch die Legations-Correspondenz.
