Abweisung der Gemeinde Rickenbach in ihrem Begehren um Modification der neuen gesetzlichen Bestimmung bezüglich auf das dortige Pfrundeinkommen.
Auf den von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 12ten d. M. auftragsmäßig hinterbrachten Bericht, betreffend das unterm 11ten Jenner an die Regierung gelangte Schreiben der Gemeinde Rickenbach, womit dieselbe über die, in Folge des neuen Gesetzes in Betreff der Besoldung der Landgeistlichkeit eintretende Herabsetzung des dortigen Pfrundeinkommens sich beschwert, und um einige Modification der dießfälligen Bestimmungen bittet, – ist der Gemeinde Rickenbach zu erwiedern, daß, da durch die neuen gesetzlichen Bestimmungen jeder von der Staats-Collatur abhängenden Pfarrpfründe des hiesigen Kantons, die Besoldung nach Maaßgabe der Bevölkerung und des Geschäftsumfangs zugetheilt und die Pfrund Rickenbach in dieser gedoppelten Beziehung in die sie betreffende Claße gesetzt worden, die neue Besoldung derselben überdieß 230. Frk[en]. mehr beträgt, als solche bey der Besoldungs-Peräquation Ao. 1808. festgesetzt worden, und endlich eine Ausnahme von der neuen allgemeinen Verfügung zu Gunsten der Gemeinde Rickenbach, mit keinerley Titeln aus  der Vorzeit begründet werden kann, – ihrem dießfälligen Begehren nicht entsprochen werden könne.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen der Gemeinde Rickenbach zugestellt.
