Herr Landammann der Schweitz communiciert die abschlägigen Antworten des Holländischen Herren Geschäftsträgers wegen der Pension für die Frau Pfarrer Grob und die Aufschlüße über die Hinterlaßenschaft des in Holland verstorbenen Jacob Kündig.
Da Seine Excellenz der Herr Landammann der Schweitz dem Kleinen Rathe unterm 3ten dieß, folgende Actenstüke mittheilen, nämmlich:
1. Eine Abschrift des Schreibens des Holländischenn Herren Geschäftsträgers in Paris an den daselbst aufgestellten Schweitzerischen Geschäftsträger Herren Maillardoz, welches ausführlich die Gründe angiebt, warum die von dem Polizeyrath von Surinam Ao. 1782. der Wittwe des hier verburgert gewesenen Herren Pfarrers Grob ausgeworfene Pension von 500. fl. nach erfolgter Besitznahme der Kolonie durch die Engländer, so lange diese Lage fortdauere, nicht mehr in Holland ausbezahlt werden könne, und: 

2. Eine Abschrift der Antwort des Holländischen Herren Geschäftsträgers sammt zwoo Holländischen Originalbeylagen, betreffend das hinterlaßene Vermögen des Jacob Kündig, worüber der Holländische Herr Geschäftsträger bemerkt, daß die, in den Beylagen enthaltenen Aufschlüße den, von dem Executor des Testaments den Kündigischen Erben gegebenen Rath zur Verzichtleistung auf die Hinterlaßenschaft, vollkommen rechtfertigen, zumahlen die Schulden des Kündig des mäßigen Betrags seines Activvermögens übersteigen, – so werden diese Acten sammt dem Begleitschreiben des Herren Landammanns, der Commißion des Inneren überwiesen, welche sich bemühen wird, von den Holländischen Scripturen eine Übersetzung besorgen zu laßen, und dem Kleinen Rathe anzutragen, was Seiner Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz zu rescribieren und wegen beyden Angelegenheiten zu verfügen sey.
