Die Regierung des Kantons Aargau beharrt auf der Entrichtung des, von Einwohnern des Districts Bülach, dem Zollamt zu Murzeln verweigerten Geleits von abgeführtem Gips.
Da die Regierung des Kantons Aargau, laut ihrem Antwortschreiben vom 16. dieß den 4. Einwohnern im District Bülach, Wirth Weiß von Niederwenigen, dem Obermüller Wenziker von da, und den beiden Müllern Schlatter von Buchs und Oberglatt, den von abgeführtem Gips aus dem Kanton Baden, bey der Zollstätte zu Murzeln zu entrichten verweigerten Zoll nicht nachsehen zu können sich erklärt, weil 1o in dem Ao 1712. zu Baden festgesezten Geleitstarif, von dem bemeldten Artikel darum keine Meldung geschehe, weil lezterer damals noch ganz un-  bekannt gewesen,
2o weil der Umstand des Abführens dieses Gipses ab eigenem Land nicht in Betrachtung kommen könne, sobald dieser bey einer Zollstatt vorbey von einem Kanton in den andern geführt werde, und
3o weil der dermalen mangelhafte Zustand der Straße mit den schuldigen Geleitsgebühren in vorliegendem Fall in keiner Verbindung stehen könne, übrigens aber zu Ausbeßerung dieser Bergstraße ungesäumt die nöthigen Befehle werden ertheilt und somit der daherigen Beschwerde werde abgeholfen werden, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Angst zu Regensperg den gedachten Personen hievon Anzeige geben, und dieselben befelchnen, ohne fernern Verschub die rükstehende Geleitsgebühr an Behörde zu entrichten, widrigenfalls den Zwangsmitteln, welche von Seite der dortigen Behörde gegen  dieselben erfolgen würden, ohne anders der Lauf gelaßen werden müßte.
