Übereinkunft mit der Regierung von Argau, wegen des gegenseitigen Niederlaßungsrechtes.
Die Regierung des L. Standes Ar-  gau berichtet mit Zuschrift vom 22tsen hujus, sie seye von mehrern ihrer Angehörigen um das zur Niederlaßung im Canton Zürich erforderliche Attestat angesprochen worden, daß man den Züricherischen Angehörigen im Canton Argau gleiches Recht halte; und nun glaube sie für diese und alle gleichen Fälle abkürzen zu können, wenn sie die allgemeine Erklärung gebe, daß im Canton Argau, gegen Reciprocität allen Schweizerbürgern, welche die gehörigen Heymathscheine und gute Zeugniße besitzen, die unbedingte Niederlaßung gestattet werde.
Diese Erklärung haben UHochgeachten HHerren und Obern vollkommen genügend gefunden, und als Regel für gegenseitige Niederlaßungen erkennt, welches der Regierung des L. Standes Argau (lt. Mißiven) anzuzeigen ist.
Von dieser Übereinkunft wird der L. Commißion des Innern zur erforderlichen Anwendung für die vorliegenden Special- und alle künftigen Fälle, erforderliche Kenntniß gegeben.
