Signalement des Mezgers Seraphin Morando von Arquata.
Da nunmehro die L. Canzley der Eydsgenoßenschaft, mit Circulare vom 15ten hujus, das dem Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 9ten hujus, nicht beygelegene Signalement des einer Mordthat beschuldigten Mezgers Seraphin Morando von Arquata, – nachsendet, – so ist selbiges der Polizeycommißion, als Nachtrag zu dem Rathsbeschluß vom 17ten hujus zugestellt, und daß solches geschehen sey, der L. Eydsgenößischen Canzley (laut Mißiven) angezeigt worden.
