Heinrich Schärer von Dielstorf wird des Friedensrichteramtes entsetzt, und statt seiner Heinrich Neeracher gewählt.
Da sich aus einem Berichte des L. Oberamtes Regensperg d. d. 27sten hujus ergiebt, daß das dortige Amtsgericht den Heinrich Schärer von Dielstorf, wegen unordentlicher Handlungen, seines Friedensrichteramtes entsetzt, und aus dem gesetzlichen Gemeindsvorschlag an deßen Stelle ernennt habe, Heinrich Neer-  acher, – so wird von Hoher Behörde lediglich verfügt, daß dieser neue Friedensrichter auf dem Tableau der Beamteten verzeichnet, und dem Oberamte die Anzeige bescheint werde. 
