Dem K. K. Herrn Gesandten wird das von dem Obergerichte über die Streitsache des Joh. Jacob Altorfer von Nänikon und der Polyxena Hofmann von Waagstadt ausgefällte Urtheil communicirt.
Mit Zuschrift vom 26. v. M. communicirt das L. Obergericht dem Kleinen Rathe das Urtheil, welches von besagtem Tribunal in der Sitzung vom gleichen Tage über die Streitsache zwischen  Joh. Jacob Altorfer von Nänikon, und Polyxena Hofmann von Waagstadt in Oesterreichisch-Schlesien ausgefällt, und wodurch zwar die eheliche Verbindung zwischen diesen beyden Personen aufgehoben und die in derselben erzeugten Kinder der Hofmann zuerkannt, zugleich aber dieselben für erbfähig erklärt und dem Altorfer für jedes der beyden Kinder, von ihrer Geburt an bis zu ihrem 12ten Lebensjahre, eine jährliche Alimentation von 28. Frk[en]., so wie für Wochenbett und als Entschädigung zu Handen der Hofmann ein Beytrag von 65. Frk[en]. 6. Bz[en]., ohne Gestattung von Compensation mittelst angeblicher Ersatzforderungen, und endlich auch die sämmtlichen Prozeßkosten auferlegt worden sind.
Der Kleine Rath hat hierauf beschloßen:
1.) Das mitgetheilte Urtheil dem K. K. Herrn Gesandten in der Original-Urkunde und unter Anschließung der von ihm eingesandten Bittschrift der Hofmann, sammt Beylagen zu übermachen, und dabey zu äußern: Da die Regierung wünsche, daß die Entschädigung, welche das obergerichtliche Urtheil der Polyxena Hofmann zuspreche, derselben regelmäßig und unbeschwert zukomme,  so sey sie geneigt, wofern der Herr Gesandte die dießfälligen Beyträge in Empfang nehmen wollte, dafür zu sorgen, daß solche von dem Altorfer nach Möglichkeit entrichtet und an den Herrn Gesandten auf geeignetem Wege befördert werden.
2.) Dem Oberamt Greifensee die Bestimmungen des obergerichtlichen Urtheils mitzutheilen und demselben zu bemerken:
Der Herr Oberamtmann werde daraus ersehen, daß Altorfer die ihm auferlegte jährliche Alimentation von der Geburt der beyden Kinder an zu entrichten habe; und da das ältere derselben gegenwärtig fünf, das jüngere dritthalb Jahre alt sey, so seyen für jenes die Alimentationsbeyträge von 5., für dieses von 2. Jahren verfallen. Das Oberamt werde daher beauftragt, dafür zu sorgen, daß diese Beyträge sowohl als die Wochenbettkosten und die der Hofmann zugesprochene Entschädigung von Altorfer erhoben werden und den Kleinen Rath von dem dießfälligen Erfolg zu benachrichtigen, worauf dieser dem Oberamte nähere Anweisung ertheilen werde, wohin das Erhobene zu senden sey. Hierbey glaube endlich der Kleine Rath das Oberamt darauf aufmerksam machen zu müßen, daß Altorfer nach  dem Urtheil nicht berechtigt sey, irgend eine angebliche Ersatzforderung an die Hofmann in Rechnung zu bringen.“ 
