Vorörtliches Kreisschreiben mit Verzeichnißen von den beym 1sten Schweizergarde-Regiment in Frankreich Umgekommenen und Vermißten.
Mit Kreisschreiben vom 11. hujus übersendet der Hohe Vorort Bern sämmtlichen Ständen einen Bericht des Herrn Grafen von Salis, gewesenen Obersten des aufgelösten ersten Schweizer-Garde-Regiments nebst drey Beylagen, als a.) das Verzeichniß von 2. Officieren und 47. Unterofficieren und Soldaten des Regiments, die in Folge der Ereigniße zu Paris, ganz zuverläßig mit Tod abgegangen seyn sollen. b.) Das Verzeichniß von 84. Officieren und Soldaten, welche seit dem nähmlichen Zeitpunkt verschwunden, ohne daß man beym Regiment etwas Zuverläßiges über ihr Schicksal wiße, und c.) das Verzeichniß der Officiere des gewesenen ersten Garde-Regimentes sammt Angabe ihrer Lage zur Zeit der Entlaßung.
Damit wird folgende Einladung verbunden: „da es leicht möglich sey, daß verschiedene, auf der zweyten Übersicht angeführte Individuen in ihrer Heimath sich befinden, oder daß doch deren Verwandte über ihren Aufenthalt einigen Aufschluß geben können, so möchten, was die Angehörigen des hiesigen Standes betreffe, die allfällig erhaltenen nähern Nachrich-  ten von selbigen eingesandt werden, damit bey der bald beendigten Liquidation auf diejenigen, welche noch am Leben seyn möchten, Rücksicht genommen werden könne.“
Diese Mittheilung, welche dem Hohen Vororte laut Mißiven zu verdanken ist, wird der L. Werbungs-Commißion überwiesen und Wohldieselbe beauftragt, theils die erforderlichen Anzeigen an die Gemeinden und Verwandtschaften der Verstorbenen ergehen zu laßen, theils aber Nachrichten über die hierseitigen Individuen der zweyten Claße einzuziehen.
