Weisung des L. Ehegerichts, wegen der von Seite des Pfarramts Rheinau sich ergebenen Anstände in Ansehung des Salomon Siber von Unterstraß und der Catholikin Maria Crescentia Schreiber von Rheinau.
Das L. Ehegericht überweist unterm 7ten dieß vermittelst seines Protocolls-Extracts vom gleichen Dato die Anstände, die von Seite des E. Pfarramts zu Rheinau wegen des Copulationsgesuchs des Herrn Salomon Siber von Unterstraß mit der Catholikin Maria Crescentia Schreiber von Rheinau, sich ergeben haben; mit der Bemerkung, daß überhaupt seit einiger Zeit von der Römisch-katholischen Geistlichkeit bey Copulationsbegehren von Personen verschiedener Religionsbekenntniße so viel möglich Schwierigkeiten in den Weg gelegt worden seyen.
Da nun, was den gegenwärtigen Specialfall betrifft, sowohl von dem Siber, der sich seiner Seits mit der Schreiberin in wißentlichem Ehebruch vergangen, als auch von ihr, bey dießfälliger Verantwortung und Vorbringen des Copulationsbegehrens, behauptet worden, daß die geistliche Behörde zu Rheinau ihnen verdeutet habe, daß wegen der Verschiedenheit ihres Religionsbekenntnißes ihre Ehe ohne Bischöffliche Bewilligung und daher erforderliche Dispensation nicht Statt finden, in allen Fällen aber ihr Eheversprechen niemahls kirchlich promulgiert werden könnte, wenn der Hochzeiter sich nicht öffentlich oder heimlich zum Römisch-Katholischen Religionsbekenntniß verstehen und daßelbe ablegen würde, – so werden die dießfälligen Acten der Commißion des Inneren überwiesen, um diesen Fall in’s Klare zu setzen, den Gegenstand zu untersuchen, und ihren daherigen Bericht und Antrag dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
