Auftrag an die L. Commißion des Innern, den Art. 6. des Gesetzes über die Landrechtsertheilungen einer Revision zu unterwerfen.
Da bey dieser Gelegenheit von mehrern Seiten die Nothwendigkeit vorgestellt worden, daß der Art. 6. des Gesetzes über die Landrechtsertheilungen vom 22sten May 1812, welcher einem zum Kantonsbürger angenommenen Ausländer zur Pflicht macht, die nächsten drey Jahre nach der Landrechtsertheilung in seiner neuen Bürgerrechtsgemeinde zu wohnen, einer Revision unterworfen werde, so hat der Kleine Rath (gleichfalls mit Mehrheit) die L. Commißion des Innern beauftragt, diesem Gegenstande ihr Nachdenken zu widmen und ein dießfälliges Gutachten zu hinterbringen.
