Anträge der Regierung von Argau, wegen Ausmittlung der Bürgerrechte für den unehlichen Sohn der Barbara Sigrist von Rafz und die uneheliche Tochter der Verena Hauenstein von Unter-Endingen.
Die schriftlichen Anträge, welche die Regierung des L. Standes Argau der hiesigen mit Zuschrift d. d. 16ten hujus dahin macht, durch freundschaftliches Einverständniß die Anstände beyzulegen, welche zwischen beydseitigen Gemeinden über Ausmittlung von Bürgerrechten für zwey wegen unehelicher Geburt heymathslose Personen, nähmlich den zu Mellikon befindlichen Sohn einer Barbara Sigrist von Rafz und Andreas Jauchs von Schwenningen und die zu Hüttikon befindliche Tochter der Verena Hauenstein von Unter-Endingen, obwalten, werden der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages, was dießfalls zu verfügen, und seiner Zeit der benannten Regierung zu erwiedern angemeßen seyn möchte, überwiesen.
