Überweisung der Kostens Conti über die Aufsuchung des Verunglükten Kernenschiffs von Lachen an den Bezirksrath allda.
Die von dem Herren Bezirksstatthalter Kaufmann von Küßnacht mit seiner Zuschrift vom 22ten. Hornung im Namen des Gemeindraths von Meilen eingesendeten verschiedenen Conti über die mit der Aufsuchung des am 3ten. hujus verunglükten Kernenschiffs von Lachen verbunden gewesenen Unkosten, werden dem Herrn Bezirks-Landschreiber Joh: Peter Steinegger von Lachen zu Handen des dortigen Bezirksraths, einerseits mit der Bemerkung, daß die hießige Regierung in die Bezahlung gedachter Conti nicht eintretten könne, zumahlen bereits die den mit der Aufsuchung des versunkenen Schiffs beauftragten Personen gemachten Lieferungen von Wein und Frucht gegen die bisher in  ähnlichen Fällen beobachtete Übung seyen, – und anderseits mit der Einladung übermacht, daß der Bezirksrath von Lachen dem Gemeindrath von Meilen deßnahen befürderlich um die eingelegten Conti befriedige. Von dieser getroffenen Verfügung wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Gemeindraths von Meilen Kenntniß gegeben, und dem letzteren zugleich überlaßen, sich nunmehro auch unmittelbar an den Bezirksrath von Lachen zu wenden. 
