Herr General-Major Ziegler zeigt die capitulationsmäßige Vollständigkeit seines Regiments in K. Niederländischen Diensten an, und hofft auf Obrigkeitliche Begünstigung der fernern Werbung.
Herr General-Major Ziegler, Chef des hier capitulirten Schweizer-Regiments in K. Niederländischen Diensten, macht der hohen Regierung in seinem Briefe, d. d. Lüttich den 13ten Merz, die Anzeige, „daß  sein unterhabendes Regiment mit dem unterm 10ten dieß daselbst angelangten 45sten Recrutentransport, seine durch die Capitulation bestimmte Stärke erreicht habe, und mit dem 13ten noch ein Ueberschuß von 16. Mann resultire, der gegenwärtige Bestand des Regiments also 2021. Köpfe betrage.
Da nun aber ein Regiment von dieser Stärke von Zeit zu Zeit einigem Abgang unterworfen sey, da z. B. Leute, die durch physische Gebrechen für den Dienst untauglich geworden, auf die Reform gebracht werden, und seiner Zeit fürs Regiment in Abgang kommen, da oft durch Sterbefälle und gerichtliche Verurtheilung einige Verminderung entstehe, und endlich auch der Zeitpunkt heranrücke, wo für einen Theil der Mannschaft das capitulationsmäßige Engagement zu Ende laufe, also das Regiment auf verschiedene Weise wieder unter seinen completen Stand herunter kommen werde, so sey er überzeugt, daß die hohe Regierung die Sache aus diesem Gesichtspunkt betrachtet, immer so viel einzuwirken trachten werde, daß die Werbung fürs Regiment im hiesigen L. Kanton stets auf einen solchen Fuß betrieben werde, daß durch die Recrutirung der betreffende Abgang verhältnißmäßig ergänzt werden könne.[“]
Diese angenehme Anzeige ist dem Herrn General-Major Ziegler (laut Mißiven) zu verdanken, mit  Befreuen, daß der Stand seines Regiments so günstig und vollständig zum Vorschein komme; zugleich aber wird die L. Werbungscommißion (wovon dem Herrn Generalmajor rückantwortlich Kenntniß gegeben wird) begwältigt, die fernere Werbung für sein Regiment auf bisherigen Fuß zu gestatten.
