Rechnung der St. Gallischen Regierung, für zu bezahlende Verbeßerungen an den Linth-Reckwegen und Wuhrungen.
Das Schreiben des L. Standes St. Gallen vom 2ten dieß, sammt der beygefügten Rechnung von 783. fl. 9 1/2. Kr. R. W. für die im abgewichenen Späthjahr unausweichlich nothwendig gewordenen Wuhr- und Rekweg-Verbeßerungs-Arbeiten an der Linth, – wird, da die dortige Regierung ersucht, diesen Betrag aus der Überlohns-Caßa zu erheben, und dem Herren Vollziehungsbeamten Vettiger in Uznach zur behörigen weiteren Beförderung zu übermachen, der Oberwaßerschiffamts-Commißion überwiesen, und derselben überlaßen, das angemeßen Erachtende zu verfügen.
