Der Vorort überweist den Ständen das Protokoll der Conferenz Eidgenößischer Commißarien mit Bayerischen und Würtembergischen über Anbahnung eines Zoll- und Handelsvertrages.
Ein von dem hohen Vororte mit Kreisschreiben d. d. 13. hujus den Ständen überwiesenes, lythographirtes Protokoll über die zwey Conferenzen der durch die Hohe Bundesversammlung ernannten Commißarien mit den Königlich-Bayerischen und Königl. Würtembergischen Bevollmächtigten in Bezug auf die in Antrag gebrachte Anbahnung eines Zoll- und Handelsvertrages zwischen diesen beyden Staaten und der Schweiz, wird in Erwartung des weitern Ganges dieses Geschäftes einstweilen ad acta gelegt.
