Vorörtliches Kreisschreiben des Staatsraths wegen des Antrags von Genf zu Revidirung des Strafgesetzbuchs für die Schweizer-Regimenter in Frankreich.
Das Kreisschreiben des hiesigen vorörtlichen Staatsraths vom 15ten dieß, wodurch den Ständen der Antrag des L. Standes Genf, daß eine beförderliche Revision des provisorischen Strafgesetzbuches für die Schweizer-Regimenter in Frankreich vorgenommen werde, zur Instruction auf die Tagsatzung mitgetheilt wird, ist, da die  dießfällige Instruction für die hiesige Ehrengesandtschaft von dem Großen Rathe bereits erkannt worden, lediglich ad acta zu legen.
