Bewilligte Unterstützung von 400. Fr. zu dem neuen Schulhausbau der Gemeinde Wald.
Auf das angehörte Schreiben und die damit verbundene Empfehlung des Erziehungsraths d. d. 21sten d. M., wurde der Gemeinde Wald an die Baukosten ihres neuen Gemeindsschulhauses, welche sich mit Inbegriff der Frohndienste und Fuhren, auf 4742. fl. 20. ß. belaufen, eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 400. Frk[en]. aus der Staatscaßa bewilligt; wovon dem Lbl. Erziehungsrath und der Finanz-Commißion mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben wird.
