Waadt übermacht das ratificirte Concordat über Vaterschaftssachen. Gegenseitige hiesige Ausfertigung. Bestimmung der Dauer auf 6. Jahre.
Da nun die Regierung des Lobl. Standes Waadt unterm 30sten des verfloßenen Monaths und Jahrs, in französischer und deutscher Sprache eine Ausfertigung des von den Ehrengesandtschaften beyder Stände am 23sten August v. J. in Luzern über Behandlung von Vaterschaftsfällen abgeschloßenen Concordates hieher einsendet, welches mit der dortseitigen, vom 30sten Christmonath 1820. datirten Standeserklärung der von dem Großen Rathe des Kantons Waadt am 5ten  desselben Monaths ausgesprochenen Ratification des ermeldten Concordates versehen ist, und in dieser Ratification die hierseits verlangte Bestimmung enthält, daß das Concordat „sechs Jahre in Kraft bleiben soll, und beym Abfluß derselben beyde Löbln. Stände sich über seine Erneuerung erklären werden:“ so ist nun eine, mit der hiesigen, vom 9ten Wintermonath 1820. zu datirenden Ratifications-Erklärung zu versehende gegenseitige Ausfertigung dieses Concordates, wie dieselbe unter diesem Datum in den Urkunden eingetragen ist, durch das in den heutigen Mißiven enthaltene kurze Begleitschreiben in deutscher Sprache zu übermachen, in die hiesige Ratification jene Bestimmung in Betreff der sechsjährigen Dauer des Concordates und der dannzumahl von beyden Lobl. Ständen über seine Erneuerung auszustellende Erklärung wörtlich wie oben aufzunehmen; und hievon dem Lobl. Ehegericht, welchem das Concordat bereits abschriftlich mitgetheilt wurde, durch gegenwärtigen Beschluß zur Nachachtung in allen Fällen während der angenommenen 6. Jahre, Kenntniß zu geben.
