Die Regierung von St. Gallen verlangt Heymathscheine für zwey von Jacob Leuthold von Wädenschweil mit Catharina Grob von Wattwyl unehelich erzeugte Kinder.
Die Regierung des L. Cantons St. Gallen schreibt unterm 10ten dieß: „Die dortseitige unverheurathete Cantonsbürgerin Anna Catharina Grob von Wattwyl, Distrikt Obertoggenburg, sey von dem hießigen verehelichten Cantonsangehörigen, Jacob Leuthold von Wädenschweil geschwängert worden, und habe den 2ten September 1802. ein Töchterlein gebohren, (deßen Taufschein dem St. Gallischen Schreiben beyligt). Bey nachhin erfolgter ehegerichtlicher Scheidung des Leuthold, habe er vor dem Lob[lichen] Ehegericht in Zürich um Bewilligung nachgesucht, sich mit ihr verheyrathen zu dürfen, sey aber abgewiesen, und als Vater des Kindes anerkannt worden. Da indeßen beyde ihren unerlaubten Umgang fortgesezt, und sie sich zum zweyten Mahle schwanger befunden, die Schwangerschaft aber nicht angegeben, sondern sich von Wädenschweil weggemacht  und anfänglich zu Wildhaus, hernach zu Ermattingen im Canton Thurgau aufgehalten, so habe sie das zweyte uneheliche Kind, – ein Knäblein – (laut ebenfalls eingesandtem Taufschein) gebohren.“
Da nun die St. Gallische Regierung mit der beygefügten Bemerkung, daß die Grobin aufs neue von dem gleichen Leuthold schwanger seyn soll, das Ansuchen verbindet, daß der Gemeindrath zu Wädenschweil angehalten werde, den ersten zwey dieser Kinder die Heymathscheine auszufertigen und selbige an den Gemeindrath von Wattwyl zu übermachen, damit dadurch das Heymathrecht jener zwey Kinder gesichert werde, – so wird der Herr Unterstatthalter Hotz dem Gemeindrath von Wädenschweil auftragen, ihm zu Handen der Commißion des Inneren zu berichten, ob er Bedenken habe, die geforderten zwey Heymathscheine auszufertigen, und wasfür Weigerungsgründe dießfalls obwalten?
Das L. Ehegericht aber wird der ermeldten Regierungscommißion anzuzeigen belieben, warum dem Leuthold seiner Zeit die Verehelichung mit der Catharina Grob abgeschlagen worden sey. Auf diesen Bericht hin dann wird das Referat und Gutachten der Commißion des Inneren, welcher das St. Gallische Schreiben sammt den beyden Taufscheinen im Original mitgetheilt wird, von dem Kleinen Rathe gewärtigt.
