Entlaßung des Herrn Salomon Klauser von Zürich von der Stelle eines Capitains bey der Cavallerie-Reserve und Ernennung des Herrn Heinrich Blum von Winterthur an dieselbe.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Militär-Commißion hinterbrachten Berichtes und Antrages d. d. 22. hujus, dem Herrn Salomon Klauser von Zürich, Capitain mit Rittmeistersrang bey der 2ten Compagnie der Cavallerie-Reserve, die mit Begründung auf zurückgelegtes gesetzliches Dienstalter nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der beßtgeleisteten Dienste, ertheilt, und an seine Stelle zu einem Capitain dieser Compagnie ernennt, den Herrn Heinrich Blum von Winterthur, bisherigen Oberlieutenant derselben.
Von dieser Mutation wird der Lbl. Militär-Commißion, MHHerrn Rathsherrn und Oberst von Muralt, und dem Herrn Rittmeister Klauser durch Protokolls-Auszug, dem Herrn Capitain Blum aber mittelst Zustellung eines Brevets Kenntniß gegeben. 
