Die Regierung von Aargau zeigt an, daß der Bezug des Geleitzolles beym Reußfahr zu Ottenbach aufhören werde.
Mit einer vom 28. passati datirten Antwort auf die hiesige Beschwerde d. d. 27. December v. J., zeigt die Regierung des Lbl. Standes Aargau an, daß, durch Veranstaltung ihrer Finanz-Commißion, die erforderlichen Weisungen ergehen werden, damit der jenseitig eingeführte Bezug eines Geleitzolles von den Waaren, welche bey Ottenbach die Reuß paßiren, nicht mehr Statt finde.
In Gewärtigung der nunmehrigen Execution dieser angekündigten Verfügung, wird einstweilen die Erwiederung dieser Anzeige verschoben, und das Lbl. Oberamt Knonau beauftragt, seine Aufmerksamkeit darauf zu richten, und der Regierung einzuberichten, wenn die Einstellung dieses Zollbezuges  wirklich Statt gefunden.
