Ueberweisung des Protocolls der letztjährigen katholischen Sitzung während der Tagsatzung, betreffend die Bischöflich Konstanzischen Diocösangelder, und das Collegium Helveticum zu Mayland.
Das von dem Eydsgenößischen Staatsschreiber, Herrn Oberst von Hauser, sub dato Luzern den 28sten Jenner, eingesandte Protocoll der letztjährigen katholischen Sitzung d. d. 13ten Herbstmonath 1819, betreffend die von Herrn Landammann Weber über die Statt gehabte Vertheilung der, 12000. fl. R. W. betragenden Zinse der Diocösangelder, wovon dem hiesigen Kanton, auf 644. Communicanten gerechnet, fl. 32.  18. Kr. zugetheilt sind, abgelegte Rechnung und die dahin einschlagenden Gegenstände, so wie auch die Reclamation der Güter des Collegii Helvetici in Mayland, wird der L. Commißion des Innern, nebst den allfällig erforderlichen frühern Conferenzial-Acten überwiesen, damit Wohldieselbe sich bemühe, aus den 3. katholischen Kirchen hiesigen Kantons auf Ostern neue Communicantenverzeichniße zu beziehen und in eine Tabelle zusammentragen zu laßen, und zugleich, da mit diesem Jahr die Termine für die Pensionirung des vormaligen Bischofs von Konstanz und seines Capitels ausgelaufen sind, und alles, was mit dem Großherzogthum Baden wegen des Bisthum-Fonds übereingekommen war, erledigt ist, den Entwurf der Instruction, die nebst jenem Verzeichniß der Ehrengesandtschaft auf die dießjährige Tagsatzung mitzugeben wäre, zu hinterbringen, was nähmlich bey so bewandten Umständen ferner mit den Diocösangeldern zu thun sey.
Der L. Eydsgenößischen Kanzley wird von der hiesigen diese Mittheilung (lt. Mißiven) dankbar bescheint. 
