Strafsentenzen des Obergerichts über Heinrich Trüb von Dübendorf, Johannes Hägi aus der Haarrüti u. Heinrich Rusterholz aus dem Schönenberg, gent: Landvögtli. Signalisierung des Schusters Johannes Hirzel von Illnau, seßhaft zu Wangen an alle Lob[lichen] Stände.
Die von dem Obergericht unterm 19ten dieß ausgefällten, und dem Kleinen Rathe mitgetheilten Strafsentenzen über den Johannes Hägi aus der Haarrüti der Pfarr Hirzel, wegen hinterlistiger Verwundung des Caspar Groben aus dem Dürrenmoos, derselben Pfarre, – Heinrich Rusterholz, genannt Landvögtli aus dem Schönenberg, wegen Übertrettung des am 1sten November 1804. über ihn ausgefällten Strafurtheils, und Heinrich Trüeb [sic!], Felixen von Dübenbendorf [sic!], wegen einem tentierten wichtigen Falsum und Übertrettung des am 1sten December 1804. über ihn ausgesprochenen Strafurtheils, werden der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution überwiesen; – und da es sich aus den procedurlichen Akten ergeben, daß der flüchtige Schuster Johannes Hirzel von Illnau, seßhaft in Wangen, nicht nur als der Anstifter und Haupturheber des, von dem Heinrich Trüb tentierten Betrugs, sondern auch eines beträchtlichen, mit nächtlichem Einbruch verbundenen Diebstahls, und einer Mordthat verdächtig ist, weßwegen das Obergericht die Beurtheilung dieses, zu einem Capitalverbrecher sich qualificierenden Menschen bis zu seiner allfähligen Habhaftmachung  aufgeschoben, inzwischen den Kleinen Rath ersucht hat, alle erforderlichen Anstalten zu treffen, um diesen höchst gefährlichen Menschen in gefängliche Verwahrung zu bringen, so wurde beschloßen, den Schuster Johannes Hirzel von Illnau unmittelbar von dieser Behörde aus, den sämtlichen Lob[lichen] Ständen zu signalisieren, mit dem Ersuchen, auf ihn genaue Acht bestellen, ihn auf Betretten gefänglich einziehen zu laßen, und hievon der hießigen Regierung gefällige Notiz zu weiterer Verfügung zu geben; wogegen den Lob[lichen] Ständen die Rükerstattung der daherigen Kösten, und die Bereitheit zu Beobachtung des Reciproci zuzusichern ist.
Die Justiz- und Polizey-Commißion aber wird ersucht, wegen Habhaftmachung des Johannes Hirzel, im Fall er sich in hiesigem Canton aufhalten sollte, die nöthigen Verfügungen zu treffen.
