Bewilligung 3er Friedensrichter für die Gemeinde Regenstorf.
Durch den Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Angst vom 25ten dieß und dem Protokollsextract des Gemeindraths von Regenstorf vom 15ten dieß, überzeugt sich der Kleine Rath von dem Bedürfniß, in der Kirchgemeinde Regenstorf 3. Friedensrichter zu erwählen, und ertheilt hiezu seine Einwilligung in der Meinung, daß für die Civilgemeinde Regenstorf ein besonderer Friedensrichter, ein 2er für die Civilgemeinde Watt und Oberdorf, und ein dritter Friedensrichter für die Civilgemeinde Adlikon erwählt und hiebey nach dem Gesez zu Werk gegangen werde. Von dieser Verfügung wird dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen des Gemeind-  raths rükantwortlich Kenntniß gegeben.
