Herr Rudolf Ernst von Wiesendangen wird als Mitglied des Großen Raths anerkannt.
Nachdem sich aus einem Berichte des Lbl. Oberamtes Winterthur d. d. 11ten hujus und beygelegtem Verbal-Prozeß über die gesetzliche Wahlverhandlung der Zunft Wiesendangen ergeben, das selbige in gehöriger Form und Ordnung zu ihrem Mitgliede des Großen Rathes gewählt, den Herrn Gemeindammann Rudolf Ernst von Wiesendangen, und das W. Präsidium der Lbl. Commißion des Innern mündlich berichtet, daß sich der Neugewählte zu Handen  derselben über den erforderlichen Vermögensbesitz also ausgewiesen, daß dießfalls kein Zweifel vorhanden sey, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, diese Wahl als gesetzlich anzuerkennen, demzufolge der Herr Ernst auf das Nahmensverzeichniß der höchsten Kantonsbehörde eingetragen und auf die allernächst bevorstehende Sitzung derselben eingeladen werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Winterthur nebst einem Einladungsschreiben für den Herrn Ernst zugestellt.
