Vermögens-Extradition der Anna Kappeler zu Müllhausen, gebohrnen Grob von Knonau.
Auf den Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Frick vom 15ten dieß, betreffend das Weiberguts-Extraditions-Begehren des zu Müllhausen seßhaften Michael Kappeler aus dem Elsaß, verehelicht mit Anna Grob von Knonau, – hat der Kleine Rath beschloßen:
Da es sich aus den eingesandten Attestaten zeigt, daß diese beyden Personen nach den Französischen Gesetzen copuliert worden, er Französischer Bürger zu Müllhausen ist, und von  dem dasigen Meyeramt versicheret wird, daß beyde dem Canton Zürich nie zur Last fallen sollen, – so mag das Waysenamt dem Kappeler das Vermögen seiner Ehefrau extradieren; jedoch soll das Leibgeding ihrer Mutter, so lange sie lebt, auf diesem Vermögen vertröstet bleiben, dann aber nach dem Absterben der Mutter auch der Rest der Anna Kappeler, gebohrnen Grob, verabfolget werden; zu welchem Ende der Herr Statthalter, welchem die 4. Attestate zurückgesandt werden, das nöthige einleiten wird.
