Niederlaßungsbewilligung für Johannes Klenk von Herrenberg.
3. Dem Johannes Klenk von Herrenberg, im Königreich Wür-  temberg, welcher verehelicht ist, und sich schon über 30. Jahre in hier als Bäckerknecht, und jezt als Spetter aufhält, wird, in Rüksicht seines guten Zeugnißes und seines Heymaths- und Bürgschaftsscheins, das Niederlaßungsrecht in hier, gleich wie solches von Seite des hießigen Stadtrathes unterm 9ten dieß eventuell geschehen, wieder auf vier Jahre ertheilt; in der Meynung, daß er innert dieser Zeit einen nach der Landesverordnung des K. Würtembergischen Staates ausgestellten, von dem betreffenden Regierungs-Departement visierten Heymathschein beybringe, ohne welchen ihm die Niederlaßungsbewilligung nicht wieder erneueret werden wird.
[Fortsetzung RRB 1812/0104]
