Bestätigung des Personale der Finanz-Kanzley für das Jahr 1827.
Mit Weisung vom 10. d. M. erstattet die Finanz-Commißion den gewohnten Jahresbericht über den Personalbestand und die Besoldungsverhältniße, sowie über die letztjährigen Verrichtungen ihrer Kanzley und der Staatscaßa-Verwaltung.
Da sich aus diesem Berichte ergibt, daß die Finanz-Commißion Ursache hat, mit den Verrichtungen ihrer Angestellten zufrieden zu seyn, so haben UHHerren und Obern, in Genehmigung des Commißional-Antrags, das sämmtliche Personale für das Jahr 1827. mit den bisherigen Besoldungen bestätigt, wie folgt:
a. Finanz-Kanzley.
Herr Wilhelm Landolt von Zürich, als Finanz-Secretarius.
 “     Andreas Wiederkehr von Zürich. als beständigen Kanzlisten.
 “     Heinrich Loser von Unterstraß. als beständigen Kanzlisten.
 “     Heinrich Angst von Regensperg. als beständigen Kanzlisten.
 “     J. Chr. Kilchsperger von Zürich, als Archivar-Adjunct.
 “     Martin Usteri, als freywilligen Kanzlisten. 

b. Staatscaßa-Verwaltung.
Herr Sigmund Spöndli, des Großen Raths, als Staatscaßier.
 “     Heinrich Geyer, als deßen Copisten.
 “     Registrator Ammann, als Einzieher verschiedener Steuern und Abgaben.
Hiervon wird der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß ertheilt.
