Verfügungen wegen der ertrunkenen Anna Mazinger von Ellikon.
Nach Anhörung einerseits des heute eingelangten Schreibens des Herren Districts-Commißarius Füßlj von Zürich, enthaltend die Anzeige, daß gestern Abends Anna Mazinger von Ellikon, Magd bey Altüberreuter Daniel Schweizer in der Schipfi allhier, in der Limmat unweit des Kanals, so zur Schaufelbergischen Bleike gehört, auf der Klinge todt gefunden worden, – und anderseits des Visi et reperti von Herren Stadtarzt Meyer, woraus erhellet, daß alle angewandten Versuche, diese unglükliche Person ins Leben zurükzubringen, vergeblich gewesen seyen, – sowie auch des von dem Altüberreuter Schweizer über die moralische Aufführung der Mazingerin schriftlich eingelegten, vortheilhaften Gezeugnißes –, wurde beschloßen:
1. Da nicht nur alle Umstände jeden Verdacht, als ob die Unglükliche sich absichtlich ins Waßer gestürzt habe, abwenden, – sondern vielmehr aus dem Verbalproceß des Herren Districts-Commißarius Füßli mit der größten Wahrscheinlichkeit zu entnehmen ist, daß dieselbe, nach beendigter Gartenarbeit beym Waschen der Hände in den Strohm gefallen sey, – so waltet kein Bedenken, ihro ein gewohntes ehrliches Begräbniß angedeyhen zu laßen, und wird daher der Herr Districtscommißarius, wenn nicht etwa die Anverwandten die Überlaßung des Leichnams verlangen, – dafür sorgen, daß selbiger von dem Spithal aus, wo er dermahlen liegt, auf dem darzu gehörigen Kirchhofe bestattet, und die Begräbnißkosten den Anverwandten verrechnet werden.
2. Hingegen wird die Bezalung der über die angewandten Versuche, die Ertrunkene ins Leben zurükzubringen, ergangene[n] Kosten, von dem Kleinen Rath übernohmen, und daher der Herr Districtscommißarius eingeladen, die specificierte Note dieser Kosten und besonders auch der, etlichen bey diesem Anlaß besonders thätig gewesenen armen Taglöhnern abgereichten Trinkgelder, der Kanzley des Kleinen Raths einzugeben, welche diese Kosten sogleich berichtigen und in Rechnung bringen wird.
3. Dem Herrn Nüscheler im Kräuel, welcher die Versuche, der Ertrunkenen das Leben zu retten, durch Aufnahme in sein Haus und sonst auf möglichste Weise begünstiget hat, – wird der Herr Districts-Commißarius Füßlj für dieses menschenfreundliche Betragen schriftlich den verdienten Dank im Namen des Kleinen Raths bezeugen.
4. Da sowohl aus dem Verbalproceß der Herren Districts-Commißarius Füßli, als aus dem Viso et Reperto des Herrn Stadtarzt Meyer sich ergiebt, daß die ehemaligen guten Anstalten zur Rettung im Waßer verunglükter Personen seit einigen Jahren dem Publico aus der Erinnerung gekommen seyen, – so wird die Commißion des Innern in Gemeinschaft mit dem Sanitätscolle- gio dem bisher die specielle Besorgung jener Anstalten zustund, die dießfalls angemeßen erachtenden Verfügungen treffen.
