Memorial des Gemeindraths Feuerthalen wegen des von Schaffhausen reclamierten ausschließlichen Rheinschiffahrts-Rechts.
Das Memorial des Gemeindraths von Feuerthalen vom 4ten dieß, worin derselbe wegen des, von der Regierung des L. Cantons Schaffhausen jüngster Tagen genommenen Beschlußes in betreff der Wiederherstellung des ausschließlichen Rhein-Schiffahrts-Rechts für den dortigen Canton, den Kleinen Rath um Sicherung des, von der Gemeinde Feuerthalen seit einigen Jahren ausgeübten Schiffahrts-Rechts ersucht, und sich dabey auf die Natur dieser Schiffahrt, auf den Begriff von Eigenthumsrecht in Entgegenhaltung mit den Bestimmungen und dem Geist der Vermittlungsacte, auf das Bedürfniß der Gemeinde Feuerthalen, und aller benachbarten Gemeinden, auf das dießfällige Intereße des hießigen Standes, und besonders auf die Feuerthalische Schiffahrts-Urkunde vom 10ten November 1800. beruft, Kraft welcher von der damaligen Helvetischen Regierung das ausschließende Rhein-Schiffahrtsrecht der Schiffleuthe zu Schaffhausen aufgehoben, und den Schiffleuthen zu Feuerthalen das gleiche Recht wie denen zu Schaffhausen zugestanden worden sey, – wird der diplomatischen Commißion zum Gebrauch bey der Abfaßung des Gutachtens überwiesen, mit welchem dieselbe unterm 2ten hujus, veranlaaßt  durch die dießfälligen Reclamationen der Regierung des L. Cantons Schaffhausen, von dem Kleinen Rathe bemühet worden ist.
