Antwort an den L. Stand Thurgau, wegen Benutzung der Straße über Stammheim und Üßlingen.
Nach Anhörung des von dem Straßendepartement, in Folge Auftrags vom 8ten August, unterm 29sten ejusdem hinterbrachten Berichts, wurde beschloßen, eine Zuschrift folgenden Innhalts an den L. Stand Thurgau (lt. Mißiven) zu erlaßen:
„Nachdem die Regierung sich von ihrem Straßendepartement über die Verfügung, wodurch allen Güter- Korn- und Salzfuhrleuten verboten wird, sich für Transporte von Stein nach Winterthur, der Straße von Stammheim über Üßlingen zu bedienen, habe Bericht erstatten laßen, gebe man sich nun die Ehre, die mit dasiger verehrlicher Zuschrift vom 20sten July gegen diese Anordnung gemachten Vorstellungen dahin zu erwiedern, daß das Verbot jener Straße keineswegs eine Neuerung, sondern lediglich die Handhabung einer alten Einrichtung seye, nach welcher die von Stein nach Winterthur gehenden Fuhrwerke immer den Weg über Andelfingen zu nehmen gehalten waren.  Davon seye einzig während des schlechten und gefährlichen Zustandes der Andelfinger-Brücke bis zu Wiedererbauung derselben eine Ausnahme gemacht worden; jetzt aber, da die Brücke mit großen Kosten wieder ganz neu erbaut, und die Landstraße gehörig verbeßert und hergestellt seye, könne man hiesigen Orts unmöglich zugeben, daß willkürlich eine andere Straße gewählt, und mit derselben zugleich der Zoll abgefahren werde, und man müße desnahen darauf bestehen, daß nach allgemeinem Gebrauch für Güter- Korn- und Salzfuhrwerke, keine andere, als die mehrgedachte Straße über Andelfingen, als die eigentliche und einzige Land- und bisher anerkannte Commercial-Straße, gebraucht werden dörfe.
Neben dem müße man bemerken, daß die Straße von Stein auf Winterthur über Üßlingen nicht einmahl im Stande seye, für Güterfuhren gebraucht werden zu können; und die den hiesigen Stand betreffende Straßenstrecke von der Üßlingerbrücke nach Win-  terthur in dazu brauchbaren Stand stellen zu laßen, seye man weder willens, noch könnte man es zweckmäßig oder thunlich finden, so daß also auch in dieser Beziehung von der bisherigen Einrichtung nicht abgewichen werden könnte.
Was endlich den Wunsch der dortseitigen Angehörigen anbetreffe, daß das Verbot der Straße über Üßlingen wenigstens nicht auf die Thurgauischen Fuhrleute angewandt werden möchte, so müße bemerkt werden, daß das Verbot sich nur auf die Güter- Korn- und Salzfuhrwerke beschränke, welche von Stein über Winterthur nach Zürich fahren, und auf keine Fuhrleute, welche aus den Cantonen St. Gallen und Thurgau unmittelbar nach Stein gehen, ausgedehnt, sondern den leztern der Gebrauch der beliebigen Straße überlaßen worden seye. Es könne demnach das Verbot für die Bewohner des Lobl. Standes Thurgau nur selten, und auch dann nur in sehr geringem Maaße lästig seyn; und man dörfe deßnahen die Hoffnung nähren, daß auch der L. Stand Thurgau von der Billigkeit der hiesigen Forderung überzeugt, deßhalben keine weitern Schwierigkeiten in den Weg legen werde.“ 
