Die Auflösung des Eheversprechens zwischen Fridolin Andereck von Wattwyl und Verena Häberling von Ottenbach, wird dem Ehegerichte überwiesen.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen, welcher mittelst Zuschrift d. d. 8ten hujus angezeigt wurde, daß Verena Häberling von Ottenbach durch Fridolin  Andereck aus Wattwyl unter ehelichem Versprechen geschwängert worden sey und abortirt habe, nun aber beyde Theile das Eheversprechen aufzulösen, allein wegen Armuth einer persönlichen Stellung vor jenseitiger Matrimonialbehörde wo möglich entlaßen zu werden wünschen; antwortet sub dato 14ten hujus, sie trage kein Bedenken, diesen beyden Personen, welche nicht in Widerspruch stehen, in ihrem Begehren zu entsprechen, und ersuche daher, daß die Sache von hierseitigem Tribunale abgethan werden möchte.
Nach Anhörung dieses Schreibens haben UHHerren und Obern erkennt, dieser Einladung zu entsprechen, und überweisen daher das Geschäft dem Lobl. Ehegerichte zum Entscheide.
