L. Stand Bern signalisiert die Hehler und Dieben Johannes Wyß von Waltwyl und Hans Arn und David Bürgi von Lyß.
Die von dem L. Stand Bern mit seinem Schreiben vom 17ten Septembris eingesendeten Signalements der, wegen Hehlerey und Theilnahme an verschiedenen Diebstählen, von dem Ober-Appellationsgericht in Bern auf vier Jahre aus gesammt Lobl[ichen]. Eydsgenoßschaft verwiesenen  Johannes Wyß von Waltwyl; Hans Arn von Lyß, Stoffel genannt; und David Bürgi von daselbst, – sind sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion als der Landjäger-Commißion , mit dem Auftrag communiciert worden, auf die Signalisierten genaue Acht bestellen, und dieselben, falls sie sich vor Verfluß der obgedachten Verweisungszeit einzeln oder sammethaft im hießigen Canton betretten ließen, sogleich wieder über die Gränze bringen zu laßen; als von welcher entsprechend getroffenen Verfügung dem L. Stand Bern (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß zu geben ist.
