Landammann der Schweiz, wegen der ehegerichtlichen Citation des in Lecco und Domasso sich aufhaltenden Webers Hs. Caspar Huber von Stäfa.
Der Herr Landammann der Schweiz macht mit Zuschrift vom 31sten July die Anzeige, daß so gerne er dem unterm 27sten ejusdem an ihn gelangten hierseitigen Ansuchen, rüksichtlich der Anlegung einer peremtorischen Ehegerichtlichen Citation gegen den als Fabrik-Weber in Lecco und Domasso im Königreich Italien sich aufhaltenden Hs. Caspar Huber aus der Pfarrey Stäfa, alsogleich entsprochen hätte, er dennoch aus dem Grunde sich daran verhinderet finde, weil ein Begehren dieser Art nicht auf eine einfache Anzeige hin abgefaßt werden könne, sondern jedes Mahl nach gewohnter Übung mit der von dem betreffenden Tribunal selbst ausgefertigten Vorladung begleitet sein müße: Es müße demnach das L. Ehegericht des hießigen Cantons einen förmlichen in duplo gestellten Citationsact dießfalls ausfertigen laßen, welcher dann der Königlich-Italiänischen Gesandtschaft mit dem Ansuchen zugeschickt werden könne, das eine Doppel davon, nach geschehener Citationsanlegung behörig legalisiert wieder anhero zurückzusenden.
Indem hievon dem L. Ehe-  gericht Kenntniß gegeben wird, – wird daßelbe zugleich eingeladen, das verlangte gedoppelte Actenstück unverzüglich der Regierung zukommen zu laßen, um der Sache die gehörige Folge zu geben.
