Antwortschreiben an die Regierung von Graubünden, betreffend die Erleichterung des Transitwesens zwischen Zürich und Chur.
Durch Rathsbeschluß vom 26. December a. p. wurde dem Lbl. Kaufmännischen Directorium ein Schreiben der hohen Regierung des Standes Graubünden vom 19. ejusdem, worin dieselbe ihre Bereitwilligkeit äußert, zur Verbeßerung des Transitwesens zwischen Chur und Zürich nach allen Kräften mitzuwirken, und von denjenigen Einleitungen Kenntniß gibt, die deßhalb bereits mit der h. Regierung des Standes St. Gallen angebahnt worden sind, – mit dem Auftrag überwiesen, dem Kleinen Rathe einen gutächtlichen Antrag zu einem dießfalls an Graubünden zu erlaßenden Antwortschreiben zu hinterbringen.
Das Kaufmännische Directorium übertrug die Erfüllung dieses Auftrags als einen ganz vorzüglich in die Linthschiffahrtsverhältniße einschlagenden Gegenstand, der aus seiner Mitte aufgestellten Linthschiffahrts-Commißion, und diese erstattet nun hierüber mit Weisung vom 29. passati einen ausführlichen Bericht, verbunden mit einem sorgfältigen Antrag, in deßen gänzlicher Genehmigung UHHerren und Obern beschloßen haben, ein Schreiben in nachstehendem Sinne an die hohe Regie-  rung des Standes Graubünden (lt. Mißiven) zu erlaßen:
„Obwohl man hier, nur etwas spät, das Schreiben vom 19. December 1826. beantworte, so habe man dennoch den Inhalt desselben mit vielem Vergnügen und Theilnahme gelesen, und freue sich der Bereitwilligkeit, welche der Stand Graubünden an den Tag lege, um zu der Verbeßerung und Erleichterung des Transportwesens zwischen Chur und dem hiesigen Platz Hand zu bieten. Ebenso dankbar seye man der Regierung von Graubünden für die bereits hierüber mit dem Stande St. Gallen getroffenen Einleitungen, von deren weiterm Resultat man hierseits wünsche seiner Zeit vertraulich in Kenntniß gesetzt zu werden.
Da die acht Stunden lange Straße zwischen Wallenstadt und Chur, welche wegen den auf derselben noch bestehenden Rhooderechte, und dem daraus hervorgehenden Zwang des Abladens in Ragatz, die meisten Hemmungen und Schwierigkeiten für den Waaren-Transport zwischen Chur und hier darbiete, ausschließlich das Gebiet von Graubünden und St. Gallen berühre, so finde man hierorts, es möchte vorerst der Sache angemeßen seyn, wenn sich Graubünden mit St. Gallen, wegen der Hebung dieser verschiedenen, noch bestehenden und für den gegenwärtigen Verkehr so nachtheiligen Hinderniße berathen würden, damit  die Fracht von Chur bis Wallenstadt auf die in dem Schreiben angezeigten 30. Kr. Reichsw. pr. Ctr. heruntergebracht werden könne. In dieser Hinsicht glaube der hiesige Stand vor allem aus erwarten zu dürfen, daß die durch die bemerkten Kantone nach Zürich führende Straße in die gleichen Rechte, wie andre gleichlaufende Straßen gesetzt werde, und er finde höchst unbillig, wenn die Waaren, die von Chur aus durch den Paß am Schollberg nach Würtemberg und Bayern gehen, ungehindert und unangetastet in wohlbepackten Frachtwagen in Ragatz durchfahren können, während hingegen die nach Zürich bestimmten Waaren an diesem gleichen Orte einem lästigen Umladen unterworfen seyen, wodurch in jedem Fall Zeitverlust und größere Kosten entstehen.
Wenn die beyden Stände Graubünden und St. Gallen sich unter einander wegen Beseitigung dieser Hemmungen werden verständigt haben, wozu man hierseits gerne nach beßten Kräften mitwirken werde, – und wenn wie dieß zwischen Chur und St. Gallen der Fall ist, so auch zwischen Chur und Wallenstadt directe Frachtwagen mit dem Rechte der Rückladung eingeführt seyn werden, so werde die hiesige Regierung an ihrem Orte und in Vereinigung mit den 3. übrigen Schifffahrtskantonen, gerne dazu Hand bieten und behülflich seyn, daß die Waßer-  fracht in gleichem Verhältniß wie die Linthfracht heruntergesetzt werde. Weiter zu gehen, dürfe um so weniger möglich seyn, als auf der Schifffahrt von Wallenstadt nach Zürich die bedeutenden Kosten des Unterhaltes der Reckwege an der Linth lasten, hingegen dürfe allerdings manches gethan werden können, damit auch auf der Waßerstraße die Fahrten schneller und regelmäßiger von Statten gehen, als es bis dahin oft der Fall gewesen war.
Es sey hierbey um so nothwendiger, mit Ernst auf die Verminderung der bestehenden, bey diesem Transport Statt habenden Kosten zu denken, sowohl was die Frachten von Zürich aus über Chur bis an die Italiänische Grenze, als was die Transportzölle selbst, die auf dieser Straße von den Regierungen oder einzelnen Gemeinden bezogen werden, betrifft, weil man sonst Gefahr laufe, daß bey vollendeter Fahrbarmachung der Gotthardstraße, der Waarenzug über Chur immer mehr Abbruch erfahren, während es zunächst in den Intereßen der hohen Stände St. Gallen und Graubünden ligt, darauf Bedacht zu seyn, demselben alle mögliche Ausdehnung zu verschaffen.“
