Bern signalisiert die entwichenen Falschmünzer Samuel Blattner von Langenbruk, Cantons Basel, und Niklaus Gehri von Lobsigen, Canton Bern.
Die, von dem L. Stand Bern unterm 27sten pass. eingesandten Signalements der in der Nacht vom 23sten auf den 24sten ejusdem aus der Gefangenschaft zu Aarberg gewaltsamm losgebrochenen und entwichenen Falschmünzeren, Samuel Blattner von Langenbruk, Cantons Basel, lezthin zu Ortschwanden, Amts Aarberg angeseßen, und Niklaus Gehri von Lobsigen, gleichen Amts, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion, und der Landjäger-Commißion zur Mittheilung an die Vollziehungsbeamten und an das Landjäger-Corps übermacht, mit dem Auftrag, zu veranstalten, daß auf die beyden signalisierten Flüchtlinge genau geachtet, dieselben auf Betretten gefänglich eingezogen, und dem Kleinen Rathe zu Handen der Regierung des Lob[lichen] Standes Bern, davon Kenntniß gegeben werde; welch lezterm von der getroffenen Verfügung (laut Mißiven) rükantwortlich Nachricht ertheilt wird.
