Recepiße von Schaffhausen und Thurgau wegen der Beschwerde des Herrn Oberst Bleuler, über allzuhohe Vergütungsforderung des Franz. Kriegsministers für die in den ersten 6. Monaten der Dienstzeit desertirenden Soldaten aus den capitulirenden Schweizer-Regimentern in Frankreich.
Die Recepiße der L. Stände Schaffhausen und Thurgau vom 13ten dieß, betreffend die denselben unterm 9ten dieß mitgetheilte Beschwerde des Herrn Oberst Bleuler über allzuhohe Vergütungsforderung des Französischen Kriegsministeriums für die Soldaten, welche bey den capitulirten Schweizer-Regimentern innert den ersten 6. Monaten ihrer Dienstzeit die Fahnen verlaßen, – enthalten die Zustimmung zu dem Antrag, daß die Ehrengesandtschaften der betreffenden L. Stände sich während der bevorstehenden Tagsatzung berathen, was für gedeihliche Schritte zu Erziehung möglichster dießfälliger Erleichterung für die Hauptleute gethan werden könnten, und sind ad acta zu legen.
