Vorörtlicher Bericht, daß Herr Oberst von Maillardoz bey Sr. Majestät, dem König der Franzosen, eine Audienz wegen der Forderung der abgedankten Schweizerregimenter gehabt.
Mit Kreisschreiben vom 26sten passati gibt der Hohe Vorort Luzern sämmtlichen Ständen die bereits letzthin durch eine Mittheilung des Herrn Oberst Bleuler der hiesigen Regierung bekannt gewordene Nachricht, daß der Herr Oberst von Maillardoz am 21sten v. M. die Ehre gehabt habe, Sr. Majestät dem König der Franzosen, das vorörtliche Schreiben zu überreichen, und bey dieser Audienz eine sehr wohlwollende Aufnahme gefunden. Diese Mittheilung ist lediglich ad acta zu legen.
