Gegenseitige Besteurung von Grundstücken zwischen hießigem und anderen Cantonen. Schreiben an St. Gallen, wegen Hombrächtikon und Bubikon.
Nach Anhörung und in Genehmigung des in Folge Auftrags vom 8ten July d. J. von der Finanzcommißion unterm 7ten d. M. hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens, betreffend die Besteurung der Grundstücke, welche hießige Cantonsangehörige in andern Cantonen, und Angehörige anderer Cantone in hießigem Canton besitzen, – hat der Kleine Rath beschloßen, über die Sache im Allgemeinen dermahlen nicht einzutretten, sondern den betreffenden hierseitigen Gemeinden zu über- laßen, sich mit den angrenzenden Gemeinden ferner entweder zu verständigen, oder gutfindenden Falls das Reciprocum zu beobachten, und sich also einzig auf die speciellen Beschwerden von Hombrechtikon und Bubikon, welche zu jenem Auftrag an die Finanzcommißion die Veranlaßung gegeben hatten, zu beschränken, und darüber dem L. Stand St. Gallen (lt. Mißiven) folgendes zuzuschreiben:
„Es sey der hießigen Regierung von 34. Particularen aus der Gemeinde Bubikon und Hombrechtikon die Anzeige gemacht worden, sie werden von der Gemeinde Jonen, in welcher sie von Alters her Güter besitzen, gegen die bisherige Gewohnheit und obgleich auf diesen Güteren keine Wohnungen stehen, aufgefordert, an die dort ausgeschriebene neuste Vermögenssteuer Beyträge zu leisten, und zwar nach dem vollen Werthe der Güter, ohne Abzug der darauf haftenden Schulden. In so ferne diese Veranlagung in den dortigen Gesetzen gegründet seye, so hoffe man, daß wenigstens die Eigenthümmer nicht werden angehalten werden, ein mehreres als das wahre Vermögen, mithin nicht den vollen Werth der Güter ohne Unterschied, ob Schulden dar- auf haften oder nicht, zu versteuern, und daß den Steuerpflichtigen über das Fundament der ihnen geforderten Beyträge von der betreffenden Gemeinde der erforderliche Aufschluß werde ertheilt, und namentlich denselben auch das specielle Besteuerungs-Register der Gemeinde zur Einsicht werde geöffnet werden.
Daneben könne nicht entgehen, daß da auf der ganzen Grenze gegen die Bezirke Rappperschweil und Utznach, dortige Cantonsbürger in vielen Gemeinden des Cantons Zürich ebenfalls Grundstücke ohne Wohnungen besitzen, ein solcher neu aufgestellter Grundsatz das Reciprocum begründen müßte.“
