Steuerbegehren für die Wetterbeschädigten zu Glattfelden.
Der Herr Oberamtmann Wehrli berichtet sub dato 14ten hujus, es habe zwar der Herr Gemeindammann Schultheß von Glattfelden bey Anlaß der frühern Berichtserstattung über den Wetterscha-  den im Amtsbezirk Embrach, die förmliche Erklärung abgelegt, daß seine Gemeinde keine Steuer für die erlittene Beschädigung verlange, allein nun erscheine ganz unerwartet ein Steuerbegehren des dortigen Gemeindrathes, nebst übertriebener, auf 38000. fl steigender Schadens-Schatzung; und wiewohl die Vorsteherschaft in ihrem dießfälligen Benehmen ganz sonderbar erscheine, so sehe er sich dennoch mit Rücksicht auf die Noth der ärmern Claße jener Gemeinde bewogen, das Unterstützungsgesuch zu empfehlen, und ehrerbietig darauf anzutragen, daß dießfalls einstweilen zur Einsammlung einer Saamensteuer die Kirchgemeinden Bülach, Kloten und Rorbas angewiesen werden möchten; in der Meynung, daß die Vertheilung des Ertrages seiner Zeit von dem L. Stillstande besorgt werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt:
1.) Es solle der Herr Oberamtmann bemeldter Vorsteherschaft das verdiente Mißfallen der hohen Regierung über das ungeschickte Verfahren, deßen sie sich erst durch das Ablehnen  der Steuer, und nachher durch die unmäßige Schatzung schuldig gemacht hat, zu erkennen geben.
2.) Wird der Herr Oberamtmann begwältigt, eine Saamensteuer in benannten Gemeinden veranstalten, und die Vertheilung durch den E. Stillstand projectiren zu laßen, worauf dann aber der Vertheilungsvorschlag der L. Commißion des Innern zur Prüfung und angemeßener Verfügung einzusenden ist.
3.) Werden der L. Commißion dieser Bericht nebst Steuerbegehren und Schatzung zugestellt, damit sie auch diese Gemeinde in den zu gewärtigenden allgemeinen Antrag über die Unterstützung der Wetterbeschädigten aufnehme.
