Remedur gegen veschiedene Unregelmäßigkeiten bey den Gemeindraths- und Friedensrichter-Wahlen. Zu publicierender Auszug der dießfälligen Gesetze.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des (in Folge erhaltener Aufträge des Kleinen Raths vom 15ten und 27sten Februarii und 14ten Junii) hinterbrachten Berichts und Antrags der Commißion des Inneren, betreffend verschiedene bey den Gemeindraths- und Friedensrichter-Wahlen immer  mehr über Hand nehmende Unordnungen; wie auch des von der Commißion zugleich hinterbrachten Entwurfs eines gedrängten und leicht zu übersehenden Conspects oder Auszugs der wesentlichsten Bestimmungen der dießfälligen Gesetze, – hat der Kleine Rath der Commißion des Inneren ihre dießfällige sorgfältige Bemühung beßtens verdankt, und ferner verordnet, daß die vorbenannten Auszüge aus den sämmtlichen, die Wahl und Erneuerung der Gemeindräthe und Friedensrichter betreffenden Gesetzen des hießigen Cantons (auf Art und Weise, wie die heutigen Urkunden zeigen) gedruckt, und durch das Mittel der Herren Bezirks- und Unterstatthalter den sämmtlichen Gemeindammänneren und Gemeindrathsbehörden zugestellt, und gedachten Beamten und Stellen zugleich in Hochobrigkeitlichem Namen anbefohlen werden soll, diese Auszüge sorgfältig aufzubewahren, und dieselben bey Eröffnung aller Gemeindsversammlungen, wo es um gesetzliche Wahlen oder Erneuerungen von Gemeindräthen oder Friedensrichteren zu thun ist, jeweilen ganz verlesen zu laßen, und genau darüber zu wachen, daß allen darinn enthaltenen Haupt- und Nebenbestim-  mungen pünktlich nachgelebt werde, zumahlen der Kleine Rath durch die bey diesen Wahlen immer mehr über Hand nehmenden Unordnungen, Willkührlichkeiten und Abweichungen von den Gesetzen, zu dem festen Entschluß genöthiget worden ist, hinfüro alle Wahlen, die nicht gänzlich in gesetzlicher Form und Ordnung vorgegangen sind, als ungültig zu erklären, mithin neue Wahlen vornehmen zu laßen, und das ungesetzliche Verfahren überdem nach Maaßgabe des Falls zu ahnden. Auch wird schließlich den Gemeindsbehörden ernstlich angesinnet, und sollen die Herren Statthalter vorzüglich darüber wachen, daß von nun an die Verbalprozeße über die Gemeindraths- und Friedensrichter-Wahlen regelmäßiger nach Form des Gesetzes eingerichtet, und namentlich die Anzeige, wer präsidiert habe, wer Stimmenzähler, und wer Schreiber gewesen, und die Zahl der Stimmgebenden überhaupt, sowie diejenige der Stimmen, welche auf jeden, der in der Wahl war, gefallen sind, genau darein aufgenohmen, und diese Verbalprozeße sogleich mit allen gesetzlichen Unterschriften versehen, und ungesäumt dem betreffenden Herren Bezirks-  oder Unterstatthalter, zu Handen der Regierung übersendet werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird einerseits der Commißion des Inneren, anderseits aber zugleich mit den Exemplaren der mehrbenannten Auszüge, den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zugestellt, und dieselben zugleich auf folgende Hauptverstöße aufmerksamm gemacht, so bey mehreren der bisherigen Wahlhandlungen zum Vorschein gekommen, und mithin in Zukonft hauptsächlich zu vermeiden sind: 
a) Bey eingetrettenem Stich wurde hin und wieder, anstatt denselben durch das Loos zu entscheiden, eine neue Wahl vorgenohmen.
b) An gewißen Orten herrschte der irrige, gesetzwidrige Begriff, wer ein gewißes Alter erreicht habe, sey nicht mehr verpflichtet, den Gemeindsversammlungen beyzuwohnen, und blieb daher ein nicht unbeträchtlicher Theil der Hausväter von den Wahlen weg.
c) In einigen Gemeinden wurde bey Erneuerung des Gemeindraths, als kein absolutes Mehr herauskamm, sondern die Stimmen sich unter drey oder mehrere Bürger vertheilten, – anstatt denjenigen der die kleinste Zahl von Stimmen gehabt hatte, aus der  Wahl wegfallen zu laßen, zu einer zweyten und dritten Wahl zwischen allen in der ersten Wahl gewesenen Individuen geschritten, und als keines derselben eine überwiegende Mehrheit erhielt, endlich durch das Loos entschieden.
d) An etlichen Orten hatte keine besondere Wahl des in die Austritts-Kehrordnung fallenden Präsidenten statt, sondern die Abgetrettenen wurden als Gemeindrathsglied und Präsident zugleich wieder gewählt, ehe der Gemeindrath completiert war.
e) Hin und wieder mischte man in die Erneuerung des Gemeindraths auch die Wahl eines Seckelmeisters, Försters, Dorfwächters, u. s. f. Und an anderen Orten wählten die Gemeinden aus den Gliederen des Gemeindraths Kirchen- und Armenpfleger, welches sonst (nach dem heiteren Sinn und Ausdruck der §. §. XVI. und XVII. der Stillstands-Ordnung) den Kirchenstillständen aus ihrem Mittel zu thun competiert.
f) Auch geschahe es, daß, auf eine allgemeine Einfrage des Präsidenten, ob jemand etwas darwider hätte, die Austrettenden im Allgemeinen neubestätiget wurden, ohne ein Wahl vorzunehmen.  
g) Zuweilen wurden ordnungswidrige Motionen über Gegenstände gemacht, die zwar an und für sich in der Competenz der Gemeindsversammlung lagen, allein gesetzlich ausschließend von dem Gemeindrath hätten vorgetragen werden können, dem die Initiative allein zustehet.
h) Endlich sind an sehr vielen Orten die Verbalprozeße so mangelhaft, daß man nicht einmahl bestimmt daraus ersehen kann, ob das absolute Mehr auch würklich statt gefunden habe.
