Niederlaßungsbewilligung für Herrn Niclaus Heilmann von Mühlhausen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 1sten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten, in der Hofmeisterischen Fabrik im Letten als Zeichner angestellten Herrn Niklaus Heilmann von Müllhausen [sic!] in Frankreich, welcher nebst einem von der Königlich Französischen Gesandtschaft legalisirten Herkunftszeugniß und genügenden Bürgschaftsschein, eine eventuelle  Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Wipkingen vorlegte, die Niederlaßung daselbst wieder für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Wipkingen und des Petenten, unter Beylage des Herkunftszeugnißes und Bürgschaftsscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
