Tagsatzungsbeschlüße vom 7ten und 12ten Junii, und Standes-Votum der hießigen Regierung, betreffend die Angelegenheiten und Verhältniße der aus Frankreich zurückgekehrten Schweitzer-Truppen.
Die Berathung der beyden am letzten Donnerstag, den 15ten hujus, auf das Bureau gelegten Circularschreiben der Hohen Eydsgenößischen Tagsatzung vom 7ten und 12ten Junii, betreffend die Angelegenheiten und Verhältniße der aus Frankreich zurückgekehrten Schweizertruppen, – wurde angehoben und beendiget.
Das Circulare vom 7ten Junius enthält die Anzeige von den eingekommenen wiederholten Eröffnungen und Anwürfen des Königlich-Französischen und des Königlich-Großbrittannischen Gesandten, wegen Überlaßung und Completierung der Schweizerregimenter für den Dienst Sr. Majestät des Königs Ludwig des XVIIIten von Frankreich, und in den Sold des Printzen Regenten von England. Das Circulare ist mit Communication der dießfälligen Verbal-Noten des K. Großbrittannischen Gesandten, Herren von Stratford-Canning vom 22.sten und 25sten May, und der Noten des K. Französischen Gesandten, Herren  Grafen von Talleyrand vom 26.sten und 30sten May; ferner des Commißional-Rapports der vereinigten Diplomatisch-Militarischen Commißion vom 6ten Juny, und endlich des Tagsatzungs-Beschlußes vom 7ten Junii, verbunden.
Dieser Beschluß unterwirft allervorderst dem Befinden der Lob[lichen] Stände die Ansicht: „daß bey den gegenwärtigen gefahrvollen Umständen, wo eine möglichst kräftige Erhaltung des vaterländischen Defensionale, sowohl für die eigene Sicherheit der Schweiz, als in Betrachtung ihrer Verhältniße mit den Allierten Mächten, die erste Sorge Eidgenößischer und Cantons Behörden seyn soll, der Antrag, die Schweizerregimenter durch Anwerbung bey der Eidgenößischen Armee zu verstärken, nicht angenohmen werden könne; daß der nemliche Grund des eigenen Bedarfs, verbunden mit dem besondern Vertrauen der Eidgenoßenschaft in die trefflichen Dienste jener aus Frankreich zurückgekehrten Truppen, hiemit die Ehre und das Intereße des Vaterlandes, es der Tagsatzung zur Pflicht machen, diese Truppen gegenwärtig im Eidgenößischen Dienst zu behalten und deren Übertritt in auswärtige Dienste auf das Fundament der bereits mit der Königlichen Krone Frankreich eingeleiteten, allenfalls zu verbeßernden oder erst noch abzuschließenden Capitulationen, bis zu dem Zeitpunkt aufzuschieben, wo, bey verminderter Gefahr ihre Mitwirckung zur Vertheidigung der Schweiz weniger nothwendig seyn wird; alsdann werde die Schweiz eine ehrenvolle Versorgung dieser braven Militairs selbst wünschen, und die Cantone nach der ihnen verfaßungsmäßig zustehenden Befugniß, Capitulationen zu  errichten und Werbungen zu bewilligen, ihrerseits geneigt seyn, in dießfallsige Unterhandlungen einzutretten.“
Der zweyte Punkt des Tagsatzungsbschlußes vom 7ten Juny, enthält den Auftrag an Ihre vereinigte Diplomatisch-Militarische Commißion, sich mit aller Beförderung zu berathen und Bericht zu erstatten:
1o) In Hinsicht einer von der Tagsatzung, oder auf Ihren Befehl von Seiten des Eidgenößischen Generalcommando, zu erlaßenden Proclamation, welche geeignet sey, diesen Militairs Vertrauen einzuflößen, und Sie über die wahren Verhältniße und die wohlwollenden Gesinnungen der Tagsatzung zu belehren.
2o) Über Vollziehung des Beschlußes vom 20sten Aprill letzthin, durch welchen die Tagsatzung denselben ein besonderes Ehrenzeichen, als Anerkennung ihrer Pflicht-Treue und Anhänglichkeit an das Vaterland, verheißen hat.
3o) Über die nothwendigen Maaßregeln, um die vollständige Bewaffnung und möglichste Equipierung der gesammten Mannschaft unverzüglich zu bewerkstelligen, indem ein längerer Aufschub ihrer Ausrüstung für das Ansehen der Eidgenoßenschaft eben so nachtheilig wäre, als für ihr Intereße.
4o) Über allfählige Beruhigung, die man ihnen in Bezug auf andere Beschwerden geben könnte.
5o) Endlich, wie nach vollständiger Bewaffnung und Einrückung der Mannschaft in die Linie, und ohne Praejudiz weder des künftigen Schiksals der Militairs aller Grade, noch ihrer eventuellen Bestimmung für capitulierte auswärtige Dienste, die Depots am schicklichsten aufgehoben, und unter welchen Bedingungen und Empfehlungen die nicht angestellten Officiers an ihre resprectiven Cantone mit beßerm Erfolg als bis dahin gewiesen werden könnten. 
Der dritte Punkt des Tagsatzungsbeschlußes enthält folgende Bestimmung: „In Antwort auf die von Herren Grafen von Talleyrand eingegebenen Noten, soll demselben im Nahmen der Tagsatzung bemerkt werden (und das gleiche kann durch vertrauliche Äußerungen gegen den Großbrittannischen Gesandten geschehen) daß, ungeachtet aller Geneigtheit, den Wünschen Sr König[lichen] Majestät zu entsprechen; die Tagsatzung dennoch Bedenken tragen müße, aus den bereits mündlich eröffneten Gründen seinen Antrag den Cantonsregierungen zur Genehmigung zu empfehlen. Durch den Bundesvertrag stehe die Befugniß, über Capitulationen in Unterhandlungen zu tretten, allerdings bey den Eidgenößischen Cantonen, und die Tagsatzung wolle auch dieselben in vollständige Kenntniß der von ihm gemachten officiellen Eröffnungen se[t]zen; aber die Bundesbehörde, nachdem sie nicht allein durch alte und neuere Capitulationen berechtigt, sondern in Folge der Ereigniße sogar genöthigt gewesen, jene Überreste der Regimenter, die sich ohne Weisungen und allen Verfügungen ausgesezt fanden, aus Frankreich zurück und in den Dienst des Vaterlandes zu berufen, sey auch jetzt in einer Lage, wo sie dieselben für ihre eigene Sicherheit nicht entbehren könne. Unter günstigern Umständen werden aber die Cantone angemeßenen Capitulations-Anträgen von Seiten Sr König[lichen] Majestät gern Gehör geben, oder keinen weitern Anstand nehmen, auf Fundament bereits errichteter Capitulationen einzutretten.“
Der vierte Punkt endlich verordnet die Mittheilung aller dieser Beschlüße an den Eydsgenößischen Herren Generalen.
Ein zweytes Circularschreiben vom  12ten Junii berichtet, daß sich die Tagsatzung allervorderst in den letztvorhergegangenen Tagen die möglichste Bewaffnung der zum Dienst des Vaterlandes bereitwilligen, aus Frankreich zurückgekehrten Schweizer-Militairs sehr habe angelegen seyn laßen; daß sie dann aber, über diese Angelegenheiten im Gantzen den nachfolgenden Beschluß gefaßt habe, welcher der befürderlichen Ratification der L. Stände dringend empfohlen werde:
1o) Die auf den 4. Depots befindlichen Unter-Officiere und Soldaten der ehemaligen Schweitzerregimenter in Französischen Diensten, sollen alsogleich auf die durch Beschlüße der Tagsatzung selbst bestimmte Weise in Compagnien eingetheilt, organisiert und nachher in Bataillons gebildet werden. Nach dem 3ten §. des Beschlußes vom 24sten Aprill 1815 tretten die Officiers jeden Grads nach ihrem Dienstalter bey diesen neuen Compagnien ein, welcher Grundsatz dem Eidgenößischen Herren General zu möglichst genauer Beobachtung empfohlen wird. Sobald sie ihre Waffen erhalten, werden gedachte Compagnien ebenfalls zur Armee einberuffen.
2o) Sämmtlichen Herren Officiers, denen bey ihrer Ankunft in die Schweiz der Sold für den Monat Aprill ausbezahlt worden, bewilliget die Tagsatzung die gleiche Besoldung, und zwar denjenigen, die wirklich angestellt sind, bis zum Tag, wo sie ihre Anstellung erhalten haben, und den Nichtangestellten den Monat May und bis zum 16ten des laufenden Monats Juny. Von diesem letzten Tag an aber, ist es der bestimmte Wille der Tagsatzung, daß alle noch auf den Depots befindlichen Herren Officiers [diejenigen allein ausgenommen, welche bey den neuen Compagnien eingetheilt wären] die Depots verlaßen, und in Erfüllung der ihnen durch den 12. §. des  Beschlußes vom 14ten Aprill und durch den 5ten desjenigen vom 24.sten gleichen Monats aufgelegten Pflicht, sich in ihre respectiven Cantone begeben, um den Regierungen ihre Dienste anzubieten, auf welches Anerbieten Letztere die größte Rücksicht zu nehmen eingeladen werden.
Diejenigen Herren Officiers, welche, nach dem Sie sich obigen Verfügungen unterzogen haben, keine Anstellungen weder in den Cantonen, noch bey der Eydgenößischen Armee erhalten können, und solches gehörig zu bescheinigen im Fall sind, beziehen vom 15ten Brachmonat an, und so lange die Schweizertruppen aus den capitulierten Regimentern in Dienst der Eidgenoßenschaft stehen, den halben Gehalt ihres Grads, nach dem Französischen Besoldungsfuße. –
Über die Art der Bezahlung dieses halben Soldes, und die dießfällige Rechnungsführung, wird eine besondere Vorschrift das Nähere bestimmen.
3o) Bis zum 30sten des laufenden Monats Juny sollen die 4. Depots von Solothurn, Freyburg, Bern, und Burgdorf, welche laut Tagsatzungsbeschluß vom 24sten Aprill einzig zur Aufnahme der aus Frankreich erwarteten Mannschaft gebildet werden, gänzlich aufgehoben, und anstatt derselben, ein einziges Depot für Bewaffnung, Kleidung und Equipierung errichtet werden, deßen Organisation und Verrichtungen der Eidsgenößische Oberst-Kriegs-Commißair, im Einverständnis mit dem einstweilen als Kriegs-Commißair für die 4. Regimenter aufgestellten Herren Oberst-Lieutenant Bleuler, zu bestimmen hat.
4o) In Bestätigung des 4ten §. des nehmlichen Beschlußes giebt die Tagsatzung sämmtlichen Herrn Officiers die  wiederholte Zusicherung, daß weder durch ihre Anstellung bey der Armee, oder in den Cantonen, noch durch das in Ermanglung bey der, eintrettende Nichtactivitäts-Verhältniß mit dem halben Sold, ihrem bisherigen Rang oder ihrer künftigen eventuellen Bestimmung für Capitulierte auswärtige Dienste, im mindesten praejudiciert werden soll.
5o) Daß sämmtlichen zurückgekehrten Schweizer-Militairs als Anerkennung ihrer Pflicht-Treue und unerschütterlichen Anhänglichkeit an das Vaterland zugedachte Ehrenzeichen, deßen nähere Bestimmung zuerst in der Ungewißheit, wie viel Mannschaft den Schweizerboden wieder betretten können, hernach wegen der in Hinsicht der Bewaffnung entstandenen Schwierigkeiten, einigen Aufschub gelitten hat, soll alsogleich verfertiget werden. Daßelbe besteht für Officiers, Unterofficiers und Soldaten, ohne Unterschied, in einer silbernen Denkmünze, die auf der einen Seite das alte Feldzeichen der Eidgenoßen, ein weißes fliegendes Kreuz im rothen Felde, mit der Umschrift Schweizerische Eidgenoßenschaft; auf der Kehrseite aber in einem Eichenkreuz die Jahreszahl 1815. enthält, und mit einem roth und weißen Band am Knopfloch getragen wird. Die feyerliche Austheilung dieses Ehrenzeichens wird für diejenigen Militairs welche in Eidgenößischen Dienst stehen, nach den Anordnungen des Eidgenößischen Obergenerals; für solche hingegen, die in den Cantonen angestellt sind, oder daselbst den halben Sold genießen, nach einer auf Ansuchen des Herrn Generals von der respectiven Regierungs-Behörde dießfalls zu erlaßenden Vorschrift, statt haben.
Der Militair-Commißion ist aufgetragen, alle nöthigen Verfügungen zu treffen, damit diese Denkmüntzen  ausgeprägt, das nöthige Band angeschafft, und beydes mit möglichster Beförderung zur Disposition des General-Commando gestellt werde.
6o)Sobald die gesammte Mannschaft Waffen erhalten hat, wird Se. Excellenz der Herr General, an die Chefs, Officiers, Unter-Officiers und Soldaten aus den 4. Schweizer-Regimentern, welche durch ihre Rückkehr in das Vaterland dem Ruf der Tagsatzung gefolgt sind, einen Armee-Befehl erlaßen, um Ihnen noch einmal unter Ankündigung des von der Tagsatzung erkannten Ehrenzeichens, für ihr mannhaftes, ehrenvolles Betragen und für die Beweise von Pflicht-Treue und Vaterlandsliebe, welche sie unter den schwierigsten Umständen gegeben haben, den Beyfall und den Dank der Eidgenoßenschaft zu bezeugen; ihnen zu eröffnen, daß das Vaterland auf ihre Dienste einen hohen Werth und unbedingtes Vertrauen setze; daß sie nunmehr daßelbe vertheidigen helfen, und den Eidgenößischen Contingents-Truppen ein Vorbild der Tapferkeit, der guten Mannszucht, und des Gehorsams gegen ihre Obern seyn sollen. Endlich daß die Tagsatzung in der Zuversicht, sie werden sich dieser schönen Bestimmung würdig zeigen, unter den jetzigen gefahrvollen Umständen ihre Dienste dem Vaterland hat erhalten wollen, für ihr künftiges Schicksal väterlich besorgt, sich es eifrigst werde angelegen seyn laßen, ihnen eine ehrenvolle und vortheilhafte Existenz in auswärtigen Diensten zu verschaffen.
7o) Ebenfalls wird Se. Excellenz der Herr General die Veranstaltung treffen, daß die Militairs der 4. Schweizer-Regimenter dem Vaterland denjenigen Eid leisten, welcher für die Eidgenößischen Contingents-Truppen vorgeschrieben ist.  
8o) Gegenwärtiger Beschluß solle Sr Excellenz, dem Herrn General, zur gehörigen Vollziehung und Mittheilung an die Regimenter zugestellt, und davon sämmtlichen Eidgenößischen Ständen Kenntniß gegeben werden.
Hierauf ist von dem Kleinen Raths beschloßen worden:
1o) Der Eydsgenößischen Tagsatzung zu antworten:
„Die in dem ersteren Circulare vom 7ten Juny enthaltene Mittheilung einer unmittelbaren Antwort an den Grafen von Talleyrand, welche mittelbar auch der Königlich-Großbrittannischen Legation zur Kenntniß zu bringen wäre, und die einstweilige Ablesung der Überlaßung und Vervollständigung dieser Truppen zum Dienst Sr. Majestät des Königs von Frankreich enthält, – habe den vollkommenen Beyfall der hießigen Regierung; und sollten darauf begründet, daß die Abschließung von Capitulationen und die Gestattung der Werbung, in der Competenz der einzelnen L. Stände liegt, ähnliche Begehren speciell an den hießigen Stand gerichtet werden, so sey man entschloßen, dieselben im wesentlichen auf den nämlichen Fuß von sich zu weisen, so lange die Lage des Vaterlandes solches erheische –. Auch allem übrigen, was in den unterm 7ten über diese Gegenstände gefaßten Tagsatzungsbeschlüßen enthalten ist, stimme der hießige Stand vollkommen bey.
Was dann den zweyten Tagsatzungsbeschluß vom 12ten Juny anbetreffe, so ertheile man dem ersten, so wie dem dritten und allen auf ihn folgenden Articuln, bis zum Achten und letzten inclusive, unbedenklich die hierseitige Standes-Ratification. Vom 2ten Articul hingegen könne man nur den ersten Theil begnehmigen, den die Ausbezahlung des ganzen Sold an die wiederangestellten Officiers, bis zum Tag der Wiederanstellung und an die Nichtan-  gestellten bis zum 16.ten Juny, die Verlaßung der Depots durch die Letzteren, und ihre Heimweisung in die betreffenden Cantone, um allda ihre Dienste anzubieten, betrifft. Dem zweyten Membrum dieses Articuls, welches den sich den obigen Verfügungen unterziehenden Officiers, die keinerley Anstellung finden können, für so lange, als diese Schweizertruppen in Eydsgenößischem Dienst stehen, die Hälfte ihres in Frankreich bezogenen Gehalts bestimme, – könne man einstweilen nicht folgen, bis genau bekannt seyn werde, wie viele und welche Officiers namentlich sich in dem Fall befinden, auf halben Sold gesetzt zu werden. Man müße sich daher mit gefälliger Beförderung ein genaues, vollständiges und als geschloßen anzusehendes Namens-Verzeichniß derselben ausbitten, und behalte sich dann vor, nach Maasgabe der Umstände über diesen speciellen Punkt die weiteren Instructionen an die hießige Standes-Gesandtschft zu ertheilen. – .“
2o) Die vorstehende an die Eydsgenößische Tagsatzung erlaßene Antwort solle in vidimierter Abschrift und loco instructionis in die Hand der hießigen Standesgesandtschaft gelegt werden.
