Ablehnende Antwort von St. Gallen wegen Execution der obergerichtlichen Sentenz zu Gunsten der hießigen Beckermeisterschaft in ihrer Streitsache gegen Andreas Gubser von Walenstatt.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen antwortet unterm 21sten dieß auf das an dieselbe unterm 9ten April h. a. erlaßene, und unterm 12ten dieß wiederholte Fürwortschreiben für die hießige E. Beckermeisterschaft, betreffend ihren Anforderungsstreit gegen den Holzhändler Andreas Gubser von Walenstatt. Sie macht in dieser Antwort den Kleinen Rath zuvorderst mit den Vorstellungen des Gubsers bekannt, auf welche hin die Execution des von dem hießigen Obergericht ausgefällten dießfälligen Urtheils eingestellt worden sey, und zeigt dann, unter Mittheilung eines Auszugs aus dem Protocoll des Helvetischen Obersten Gerichtshofs, und zwar seiner Caßations-Abtheilung, vom 21sten Hornung 1803. an, daß das Caßationsbegehren der Beckermeisterschaft von dem obersten Gerichtshof zu einer Zeit als erseßen erklärt worden sey, wo derselbe noch gesetzlich besammelt war, und deßwegen von dem hießigen Obergericht nicht mehr in diesen Prozeß hätte eingetretten werden sollen. Dieser Anzeige fügt die St. Gallische Regierung die Bemerkung bey, daß wenn Gubser um Zinsleistung angefochten werde, er deswegen vor seinem competierlichen Richter aufgesucht werden müße, weil sich  diese Forderung von einem Zeitpunkt her datiere, in welchem die Competenz der „dortseitigen“ Gerichte gegen Gubser schon ihr Ende erreicht habe, und wünscht deßwegen, daß diese Streitsache auf gütlichem Wege beseitigt werden möchte. – Nach diesen erfolgten Einwendungen wurde nothwendig befunden, vor einer, an die St. Gallische Regierung zu erlaßenden Rückantwort, und der Beckermeisterschaft in hier zu gebenden Communication, dem Obergericht, unter Notificierung deßen, was bis jezt in dieser Sache von Seite der Regierung geschehen ist, und unter Mittheilung des ersten Memorials der Beckermeisterschaft, und der eingekommenen Antwort von St. Gallen, um einen Bericht zu ersuchen, über den Gang, den die Beurtheilung dieses Prozeßes genommen habe.
