Conrad und Jacob Meyer von Wiedikon bitten um Schutz gegen das Bau-Project der Gebrüder Knecht allda.
Ein vom 22. d. M. datirtes Bittschreiben des Conrad und Jacob Meyer von Wiedikon, womit dieselben darum ansuchen, daß die Gebrüder Knecht von Wald, Eigenthümer der zweyten Hälfte des von den Bittstellern bewohnten Hauses, mit ihrem Recurse gegen den Beschluß  der L. Kantons-Policey-Commißion, welcher ihnen einen beabsichtigten Bau verboth, abgewiesen werden möchten, wird gedachter Commißion, welcher das Recurs-Memorial der Gebrüder Knecht zur Berichtserstattung überwiesen worden, gleichfalls zu Handen gestellt.
