Das Vorort Luzern mittheilt die Antwort Sr. Königlichen Hoheit Monsieur, auf die Condolenz wegen des Todes des Herrn Herzogs von Berry.
Durch Kreisschreiben vom 11ten Merz theilt der Staatsrath des Vorortes Luzern sämtlichen Ständen die verbindliche Antwort mit, wodurch Se. Königliche Hoheit, Monsieur, der General-Oberst der Schweizertruppen, aus Paris unterm 3ten Merz das Condolenzschreiben erwiedert, welches der Schweizerische Geschäftsträger dem Fürsten, wegen des unglücklichen Todes des ermordeten Herrn Herzogs von Berry, zu überreichen durch den Vorort beauftragt war. Seine Königl. Hoheit, welche den Schweizerischen Geschäftsträger in dieser Audienz auf eine ehrenvolle Weise be-  handelten, geben in der erwähnten, rührenden Antwort nachdrückliche Versicherungen ihres Wohlwollens und ihrer Zuneigung für die capitulirten Regimenter.
Diese Mittheilung, welche die beruhigende Ueberzeugung gibt, daß die Absicht des gethanen vorörtlichen Schrittes sehr glücklich erreicht worden ist, soll dem Hohen Vororte (lt. Mißiven) verbindlich verdankt werden.
