Heinrich Widerkehr und Mithafte von Grüningen suchen um Bewilligung zu einer Lotterie an.
Das zuschriftlich und unter beigefügter Empfehlung von Seite der Municipalität Grüningen und des Herren Districts-Commißarius Schwerzenbach, an den Kleinen Rath gelangte Begehren des Heinrich Widerkehr und Mitintereßierter von Grüningen um Bewilligung zu Errichtung einer Geld- und Waren-Lotterie von fl. 1500,– wird der Justiz- und Polizeykommißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, dieses Gesuch des Nähern zu prüfen und dem Kleinen Rath ein motiviertes Gutachten über die Zuläßigkeit oder Unzuläßigkeit der Bewilligung zu hinterbringen.
