Obergerichtliche Urtheil[e] über die Gebrüder Bühler von Wettschweil, Johannes Grob von Knonau, Heinrich Bachmann von Hinweil, und Hs. Jacob Walder von Schaubigen, Pfarre Egg.
Das L. Obergericht sendet mit Zuschrift vom 8ten hujus dem Kleinen Rathe nachfolgende sub  eodem ausgefällte Strafsentenzen ein: 
a.) Über die drey Brüdern Johannes, Conrad und Jacob Bühler von Wettschweil bey Stallikon, wegen Betriegereyen. 
b.) Über Sattler Johannes Grob von Knonau und Löther Heinrich Bachmann von Hinweil, beyde seßhaft in Küßnacht, wegen Falschmünzerey; und: 
c.) Über Hs. Jacob Walder von Schaubigen, der Pfarre Egg, wegen Defraudationen bey seinem Auffall. 
Diese Urtheile werden der L. Polizey-Commißion zu gehöriger Execution zugestellt, und dem L. Obergericht diese Communication bescheint. 
