Zu Ausfindigmachung des Ehebrechers Heinrich Boßhard aus dem Sternenberg, wird die Regierung von St. Gallen um nähere Auskunft ersucht.
Da es sich aus dem Schreiben des Herren Bezirksstatthalters Schwerzenbach vom 4ten dieß ergiebt, daß es unmöglich gewesen sey, den Heinrich Boßhard, Krämer aus dem Sternenberg, der sich laut Schreiben der Cantonsregierung von St: Gallen vom 7ten passati, und Rathsprotocoll vom 10ten passati, mit der Susanna Barbara Ambühl im Ehebruch vergangen hat, ausfindig zu machen, indem sich im Sternenberg mehrere abwesende Heinrich Boßhard, Krämer, befinden, – so ist die gedachte Regierung zu Besorgung des geforderten, von gedachtem Boßhard versprochenen Heymathscheins, laut Mißiven, um bestimmte Auskunft über den Wohn- oder Aufenthaltsort des Ehebrechers Boßhard, und um womögliche Einsendung eines Taufscheins des Kindes zu ersuchen, und von dieser Antwort an die St. Gallische Regierung dem Lob[l ichen] Ehegericht Kenntniß zu geben.
