Entlaßung der Herren Tobler und Hauser als Hauptleute bey der Reserve, und Ernennung der Herren Staub und Gattiker an ihre Stellen.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag der Lbl. Militär-Commißion d. d. 30. passati, dem Herrn Johannes Tobler von Zürich, seßhaft in Wädenschweil, und Herrn Jacob Hauser von Wädenschweil, auf ihr, mit zurückgelegtem Dienstalter begründetes Gesuch, die Entlaßung von den bekleideten Hauptmannsstellen bey der Infanterie-Reserve im 4ten Quartier des 1sten Militärkreises, unter Verdankung der treu geleisteten Dienste ertheilt, und demnach an  ihre Statt zu Hauptleuten ernennt, die bisherigen Oberlieutenants, Herrn Johannes Staub von Horgen für die 1ste Füsilier-Compagnie, und Herrn Johannes Gattiker von Schönenberg für die 2te Frey-Compagnie.
Hievon wird dem HHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli, dem Herrn Quartierhauptmann Hürlimann, und den beyden Entlaßenen Kenntniß gegeben, den neu ernannten Hauptleuten hingegen werden ihre Brevets zugestellt.
