Martin Boßhard zu Pfyn, wegen des ihm von der Gemeinde Embrach verweigerten Heimathscheins.
Die Bittschrift des Martin Boßhard von Embrach d. d. Pfyn 24. August, worin er vorstellt, daß er, so wie vorher sein sel. Vater und Großvater, welche Ao. 1738. nach Pfyn gekommen seyen, und freylich, ohne damals sich gegen ein Gesetz zu verstoßen ihr Bürgerrecht in Embrach nie erneuert hatten, den Bachbauern-Hof zu Lehen besitze, und nun von dem Gemeindrath zu Pfyn, nach den gegenwärtigen Gesetzen, zu Vorweisung eines Heimathscheins angehalten werde, dieser aber ihm von dem Gemeindrath zu Embrach nicht verabfolgt werden wolle, weßwegen er sich mit seinen beyden Söhnen in der dringendsten Verlegenheit befinde und angelegentlich um Hilfe bitte, – wird im Original, mit den dazu gehörigen drey Beylagen, dem Herrn Unterstatthalter Ganz mitgetheilt, mit der Weisung, diese Bittschrift dem Gemeindrath von Embrach zu communicieren, und ihm anzusinnen, dem Martin Boßhard den benöthigten Heimathschein ohne weitere Zögerung verabfolgen zu laßen, oder, im Fall begründet geglaubte wichtige Bedenken bey ihm dagegen obwalten würden, dieselben unverzüglich in einem vollständigen schriftlichen Bericht, dem Herrn Unterstatthalter zu Handen der hießigen Regierung zu eröf[f]nen. Der Herr Unterstatthalter wird ersucht, mit seinem Bericht die Originalacten hieher zurükzusenden.
