Niederlaßungsbewilligung für Frau Anna Schweizer, Wittwe des Saitenhändlers Michael Rieker von Gammeltshausen im Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 24. hujus, der Frau Anna Schweizer, Wittwe des Saitenhändlers Michael Rieker von Gammeltshausen im Königreich Würtemberg, auf eingelegten Heimaths- und Bürgschaftschein, die von dem Lbl. Stadtrathe Zürich eventuell zugesicherte Niederlaßung in hiesiger Stadt, bis Ende des Jahres 1826. in der Meynung bewilliget, daß sie bey dannzumal länger wünschendem Aufenthalte sich einen neuen Heimathschein verschaffe.
Hievon wird dem Lbl. Stadtrathes und der Petentin, unter Beylage einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für die letztere Kenntniß gegeben. 
	
