Weinschenkbewilligung für Salomon Furrer zu Fluntern.
Auf angehörten Bericht und Gutachten der Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 15ten hujus, daß nachträglich zu Erneuerung der ausgelaufenen 10. jährigen Weinschenkenpatente auch dem Salomon Furrer am vordern Berg zu Fluntern eine neue Bewilligung ertheilt werden möchte, haben UHHerren und Obern demselben ein Patent für die Recognition von 24. Frk[en]. auf 11. Jahre bewilligt.
Davon wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der L. Finanzcommißion, und dem Oberamte Zürich zu Handen des Furrers, welcher sein Patent binnen 4. Wochen de dato in der Staatscanzley zu lösen hat, die erforderliche Kenntniß gegeben.
