Fortsetzung der Berathung über das Organisations-Geschäft.
Die Organisationsberathung ward fortgesezt, und betraff die zwey ersten Lemmata des das Besoldungswesen betreffenden Theils des Gutachtens des Staatsraths vom 31sten Octobris. Die erkennten Resultate davon sind folgende:
A. Besoldung der Oberamtleute;
(macht den §. 4. des Gesetzes aus.)
„Die jährliche Besoldung der Oberamtleute wird folgender Maaßen festgesetzt:  
a. Für einen Oberamtmann, der bey seiner Ernennung bereits in seinem Amtsbezirk wohnt, auf 1600. Franken an Geld, zehn Mütt Kernen und zehn Klafter Brennholz.
b. Für einen Oberamtmann, der durch seine Ernennung in einen anderen Amtsbezirk versetzt wird, auf 2400. Franken an Geld, zehn Mütt Kernen und zehn Klafter Brennholz.
c. Sämmtliche Oberamtleute behalten den ferneren Genuß der bereits gesetzlich bestimmten Siegelgelder.
d. Die Oberamtleute (mit Ausnahme derjenigen von Zürich und Winterthur) haben den Genuß freyer Wohnung in obrigkeitlichen Gebäuden.
e. Es waltet übrigens die Meynung, daß von den Oberamtleuten keinerley Büreau- oder ähnliche Auslagen in Rechnung gebracht werden sollen.“
B. Besoldung der Amtsrichter;
(macht den §. 15. des Gesetzes aus.)
„Die jährliche Besoldung der Amtsrichter bestehet in 400. Franken. Wegen ausgedehnterem Geschäftskreis, ist diejenige der Mitglieder des Amtsgerichts Winterthur auf 500., und die des Amtsgerichts Zürich auf 600. Franken festgesetzt. Es waltet übrigens die bestimmte Meynung ob, daß die sämmtlichen Amtsrichter künftighin keine  Commißionsgebühren zu beziehen haben sollen.“
