Das Obergericht übersendet die Commutations-Sentenz, betreffend den Heinrich Honegger im Letten, Gemeinde Fischenthal.
Eine von dem Lbl. Obergerichte sub 22sten hujus ausgesprochene und mit Schreiben vom gleichen Dato einbegleitete Commutations-Sentenz,  betreffend den Ao. 1804. wegen Theilnahme am bewaffneten Aufruhr contumaciter beurtheilten Heinrich Honegger im Letten, Gemeinde Hinweil [sic!], wurde verlesen, und ist, da solche keine Verfügung erfordert, lediglich ad acta zu legen und dem Tribunale zu bescheinen. 
