Landrechtsertheilung an den zu Ellsau eingekauften Jacob Schmid von Ostdorf im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach dem An-  trag der Lbl. Commißion des Innern vom 26. dieß, dem Jacob Schmid von Ostdorf im Königreich Würtemberg, auf seine Bitte um Aufnahme in das hierseitige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittlich gute Aufführung und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes, gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Ellsau hoheitlich bestätigt, in der Meynung, daß dem Schmid mit Hinsicht auf die schon im Jahr 1799. an seinen Vater geschehene Ertheilung des Helvetischen Bürgerrechtes und die damals erfolgte Eintragung desselben in das Bürgerregister der Gemeinde Oßingen, sowie in milder Betrachtung seiner beschränkten ökonomischen Lage, die nähere Ausweisung über sein Vermögen und die Entrichtung des gesetzlichen Schirmgelds erlaßen seyn solle, dagegen aber ihm obliege, nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812. deßen Befolgung ihm überhaupt in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley, wegen Entrichtung der Einzugsgebühren an die Gemeinde Ellikon, vermittelst der betreffenden Empfangscheine sich auszu-  weisen und eine Landrechtsurkunde aushinzulösen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Oberamt Winterthur zu Handen des Gemeindraths Ellsau und des Petenten zugestellt, auch zu des letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
