Vertagung der Wiederbesetzung der Pfarre Neukirch im Canton Thurgau.
Da es sich aus dem sorgfältigen Berichte des Kirchenrathes vom 15ten dieß, zeigt, daß derselbe den durch die Rathserkanntnuß vom 20sten December 1810. verlangten Vorschlag auf die durch den Tod des Herrn Pfarrer Schultheß erledigte Pfarre Neukirch im Canton Thurgau, deren Wiederbesetzung von der dortigen Regierung gewünscht worden, nicht einzureichen im Fall ist, weil sich bis dahin kein Aspirant auf dieses mit einem geringen Einkommen, aber sehr mühsamen Verrichtungen verbundene Pfarramt gemeldet hat, und daß dieselben keinem benachbarten Herren Pfarrer übertragen werden könnten; daß aber die Seelsorge zu Neukirch einstweilen durch den noch bey Lebzeiten des Herrn Pfarrer Schultheß von ihm selbst bestellten tüchtigen und würdigen Vicar, nämmlich durch den Herrn Schieß aus dem Canton Appenzell, versehen wird, – so wurde von dem Kleinen Rathe gut befunden, mit der Wiederbesetzung dieser Pfarre noch 14. Tage zuzuwarten; in der Voraussetzung, daß die Erledigung derselben während dieser Zeit unter dem hießigen und dem Thurgauischen Ministerio allgemeiner bekannt werden, und etwann die Anmeldung eines würdigen Aspiranten veranlaßen werde. 
