Der L. Stand Schwytz hat das Tagsatzungs-Concordat, wegen gegenseitiger Auslieferung der Verbrecher ratificiert.
Dem Lob[lichen] Stand Schwytz ist die in seinem Schreiben vom 17ten dieß gegebene Anzeige, daß der dortige Cantonsrath das auf der dießjährigen Tagsatzung zur Genehmigung in den Abschied gelegte Concordat, wegen gegenseitiger Auslieferung der Verbrecher, ratificiert habe, – (laut Mißiven) zu verdanken, und hinwieder um die Mittheilung der dießörtigen Ratification zuzusicheren, sobald dieselbe von Seite des Großen Rathes erfolgt seyn werde.
