Mittheilung des Herren Landammanns der Schweiz betreffend das einstweilen in K. K.  Französischem Dienst bleibende 1ste Schweizerregiment.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, dem Kleinen Rathe mit ihrem Kraisschreiben vom 2ten dieß, die Zuschrift des Französischen Geschäftsträgers, Herren Rouyer, vom 27sten September, laut welcher Se. K. K.  Französische Majestät beschloßen hat, das 1ste Schweitzerregiment einstweilen und bis zu einer allfähligen Verkommniß mit der Neapolitanischen Regierung, kraft welcher daßelbe in ihren Dienst hinübertretten würde, in Französi-  schem Dienst zu behalten, – abschriftlich mittheilt, mit der Einladung einerseits den mit der Werbung Beauftragten, gleich jenen der drey anderen Regimenter in Französischem Dienst, geneigte Aufnahme, Schutz und Aufmunterung zu gewähren; und anderseits mit der Anzeige, daß Se. Excellenz dem Willen der Cantonsregierungen zu entsprechen glauben, wenn Sie im Namen der Eydgenoßenschaft in die Antwort an den Französischen Herren Geschäftsträger die Äußerung legen: „Man hoffe, Se. Majestät der Kayser werden geruhen, dieses Regiment bleibend in Französischem Dienste zu behalten, da es demselben eben so unangenehm als nachtheilig wäre, nach so vielen treu geleisteten Diensten und ausgestandenem Ungemach aller Art, einer längeren Ungewißheit über sein endliches Schicksal ausgesezt zu seyn“, – so soll Seiner Excellenz sowohl diese Mittheilung, als die zweckmäßige Antwort an den Französischen Herren Geschäftsträger, unter Genehmigung dieser lezteren, und mit der Anzeige, daß die hießige Regierung, der Einladung Sr. Excellenz Folge leistend, die nöthigen Verfügungen dieses Gegenstandes halber getroffen habe, (laut Mißiven) geziemend verdankt, und Hochdeßelben Zuschrift, sammt ihrer Beylaage, der Werbungscommißion zu erforderli-  cher Einleitung abschriftlich überwiesen werden.
