Wegweisung des als verdächtig von Ury nach Luzern und von da hieher geführten Herrn Carl Graf von Comelli.
Nach Verlesung des Schreibens des Staatsraths von Luzern vom 18ten dieß, betreffend einen Herrn Carl Graf von Comelli, welcher, als verdächtig, von der Polizey-Commißion von Ury dem gedachten Staatrathe und von diesem der hiesigen Regierung als derjenigen des Vorortes, zugeführt worden ist, wird der hiesigen Cantons-Polizey-Commißion, nach Anhörung des sorgfältigen mündlichen Berichts ihres würdigen Präsidii, unter Zurückstellung des, dem H. Comelli gehörigen Pakets Schriften, die Anleitung gegeben, denselben bestimmt um den Ort, wohin er weiters zu reisen Willens sey, zu befragen, und ihn dann durch Verbindung mit den Polizeystellen der betreffenden Cantone, dahin an die Schweizergrenze bringen zu laßen, wo ihn der Weg nach dem Ort seiner Bestimmung hinführt.
Von diesem Vorfalle wird durch die Polizey-Commißion der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft, und (laut heutigen Mißiven) zuschriftlich den Regierungen von Luzern und Ury Kentniß gegeben, und gegen Letztere der angelegene Wunsch geäußeret, daß ihr gefällig seyn möge, ihrer Polizey-Commißion solche Weisungen zugehen zu laßen daß, wenn mehr dergleichen verdächtige Personen sich zeigen, dieselben entweder an die Grenze, um weiter nach dem Ort, wohin sie zu reisen Willens sind, gewiesen zu werden, oder aber, wenn dieses gefährlich gefunden würde, zurück – an diejenige Grenze gebracht werden, von welcher sie gekommen sind.
Daß dieser Wunsch gegen die Regierung des Lobl. Standes Ury geäußert werde, wird dem Staatsrath des Lobl. Standes Luzern ebenfalls rückant- wortlich bemerkt.
Ein Schreiben, welches der Herr Graf von Comelli hier unter heutigem Dato an HHgchten Junker Burgermeister und Alt Landammann Reinhard gerichtet, und worin er Hochdemselben eine Scizze seiner bisherigen Schicksale und der Ursachen seines Herumtreibens vorgelegt hat, ist lediglich ad acta zu legen.
