Der Universitäts-Justitiar in Tübingen, verlangt, daß der Med. Stud. Jacob Frey von Watt seine dortigen Schulden bezahle und dahin zurückkehre.
Der Universitäts-Justitiar in Tübingen, Herr Feuerlin, berichtet mit Zuschrift d. d. 6ten hujus, daß Jacob Frey, Medicinae Studiosus von Watt, welcher wegen Auflauf ziemlich vieler Schulden das Gelübde an Eydes statt leisten müßen, die Universität nicht zu verlaßen, bevor solche bezahlt seyen, dem ungeachtet ingeheimen entwichen seye, da ihm auf eine von Herrn Operator Fries allhier ausgestellte schriftliche Zahlungszusicherung, die Entlaßung nur unter der Bedingung einer dortigen Bürgenstellung zugesagt worden. Damit verbindet Herr Feuerlin das Ersuchen, daß einerseits der Vater des Frey aufgefordert werde, die Schulden seines Sohnes, welche, laut beygelegtem Verzeichniß, fl. 294. 7. Xr. betragen, und wozu noch die unberichtigten Honoranzen für besuchte Collegien kommen, zu bezahlen, anderseits dem jungen Frey der Befehl ertheilt werden möchte, sich binnen der nächsten vier Wochen a dato des obbemeldten Schreibens, bey Strafe der öffentlichen Relegation, alldort einzufinden, um sich wegen seiner Wortbrüchigkeit zu verantworten und die gebührende Strafe auszustehen.
Dieses Schreiben sammt Beylage wird in originali dem L. Oberamte Regensberg zugestellt und daßelbe  beauftragt, theils davon dem Vater des Jacob Frey Kenntniß zu geben, um von demselben zu vernehmen, ob er diese Schulden bezahlen wolle, theils dem Sohne die unangenehmen und nachtheiligen Folgen vorzustellen, welche er zu gewärtigen habe, wenn er nicht seine begangenen großen Fehler gutzumachen suche. Darüber wird der Bericht des L. Oberamtes samt den Acten gewärtigt, damit das Angemeßene nach Tübingen rescribirt werden könne.
