Modificiertes Gesez des L. Standes Argau wegen der an die dort sich niederlaßenden Schweizerbürger geforderten Bürgschaft.
Dem Lobl. Stand Argau ist die mittelst seiner Zuschrift vom 31s[ten] Decembris gemachte Anzeige, daß der dortige Große Rath, auf den ihm von dem Kleinen Rath verfaßungsmäßig gemachten Vorschlag vom 27sten Novembris, diejenige Einschränkung des Gesezes vom 16ten May zurükgenohmen habe, kraft welcher ein jeder Schweizerbürger, der sich im Canton Argau niederlaßen wollte, angehalten war, durch Bürgschaft die Gewährleistung zu geben, daß er sein, in einem anderen Canton besizendes Orts-Bürgerrecht zu unterhalten sich wolle angelegen seyn laßen, – [lt. Mißiven] dahin zu erwideren, daß auch hießigen Orts, in Folge des Niederlaßungsgesetzes vom 31sten May 1804, die  Schweizerbürger und solche, die mit ihnen in gleichen Rechten stehen, wenn sie sich als Ansäßen im hießigen Canton niederlaßen wollen, nur Heimatscheine und keineswegs Bürgschaft zu hinterlegen im Fall seyen, mithin hießigen Orts den Wünschen des Lobl. Standes Argau, wegen dießfälliger Reciprocität, bereits entsprochen sey.
