Bericht MHHerrn Staatsschreiber Landolt und Beschluß des Kleinen Rathes über die Vervollständigung der Gesetzessammlung.
Es erstattete MHHerr Staatsschreiber Landolt dem kleinen Rathe einen schriftlichen Bericht d. d. 26sten passati über den Druck der Gesetzessammlung, unter nachfolgenden nähern Angaben: 
Die Sammlung der seinem Amtsantritte vorangegangenen Jahre 1814. bis 1815, und des Jahres 1816. seye bereits an die Beamtungen ausgetheilt, diejenige vom Jahr 1817. beynahe ganz gedruckt und das Register des ersten Bandes in Arbeit. Die Bearbeitung der Sammlung von 1818. seye über die Hälfte fortgeschritten, so daß die Austheilung derselben mit Ende dieses Jahres Statt finden könne; und was endlich den Druck der Gesetze und Verordnungen von 1819. und 1820. betreffe, so werde solcher mit der näch-  sten Frühlingssitzung des Großen Rathes, zur Uebergabe an die Behörden vollendet seyn, auch vielleicht noch das Jahr 1821. dazu genommen werden können, wenn dasselbige, wie zu vermuten stehe, keinen sehr beträchtlichen Stoff zur Aufnahme darbiete.
Aus diesem Berichte haben UHHerren und Obern hinlängliche Beruhigung geschöpft und erkennt, die von MHHerrn Staatsschreiber Landolt angegebenen Termine als bestimmte Zusage anzunehmen, womit übrigens für die Zukunft die reglementarische Verordnung getroffen wird, daß jeweilen die Gesetze eines Jahres bis zur Sommersitzung des Großen Rathes in dem darauf folgenden Jahre, der gedruckten Gesetzessammlung einverleibt werden sollen.
a-NB. Mit Vorwißen des Hochgeachten Herrn Amtsburgermeisters, wird über die von dem Ersten Staatsschreiber [HHerrn Joh. Rudolf Landolt] wirklich fortgesetzte Herausgabe der neuen officiellen Sammlung der Gesetze und Verordnungen des Standes Zürich auf die Urkunden der Staatskanzley vom 17ten Christmonath 1821. verwiesen.-a
