Obergerichtliche Sentenzen über Rudolf Meyer, Jacob Gujer, Johannes Schneider, Marx und Jacob Gujer, sechs Brüder Bertschinger, und Jacob Boßhart.
Das Obergericht hat unterm 9ten dieß über Rudolf Meyer aus der Bettpur bey Oetweil; Jacob Gujer von Sulzberg der Pfarre Pfäffikon, wohnhaft in der Kalkthare der Pfarre Wädenschweil; und Johannes Schneider, genannt Husar, aus dem Stoffel der gleichen Pfarre, die Contumaz-Sentenz, – ferner über Marx und Jacob Gujer / aus Bechelsacker, der Pfarre Wetzikon; sechs Brüder Bertschinger von Ettenhausen; und Jacob Boßhart von Binzikon, die Strafsentenz, wegen der in dem Hause des Jacob Wunderli auf der Hub bey Hombrechtikon am 2ten December a. p. in Folge eines verabredeten Complotes vorgegangenen Wegnahme eines vermuthlich zu abergläubischen Zweken dienlichen Buches und dabey verübten Entwendungen, – ausgefällt.
Diese Sentenzen werden der Justiz- und Polizey-Commißion zu gehöriger Execution übermacht, und ist in Ansehung des Hs. Heinrich Bertschinger von Ettenhausen, der nun zum dritten Mahl Obergerichtlich beurtheilt worden, zu bemerken, daß seine sechsmonatliche Detention womöglich in eine mehrjährige Versorgung im Ausland zu verwandeln, der Vollziehungsbehörde von dem Obergericht überlaßen worden ist.
Wegen Ausschreibung der drey obgenannten Flüchtlinge ist nichts weiter von Seite des Kleinen Rathes zu verfügen, da die Namen derselben bereits im Signalementsbuch enthalten sind.
Dem Obergerichte wird (laut Mißiven) der Innhalt dieses Be-  schlußes rükantwortlich angezeigt.
