Vorörtliche Mittheilung der Notificationen von dem Ableben des Herzogs von Bourbon und der Vermählung des Prinzen Albrecht von Preußen.
Im Begleite eines Kreisschreibens vom 18ten hujus läßt der H. Vorort Bern sämmtlichen Ständen die lithographirten Copien von drey eingelangten Notificationsschreiben zugehen; das erste von Sr. Majestät, Ludwig Philipp I., Königs der Franzosen, enthält die Anzeige von dem Ableben Sr. Königl. Hoheit, des Herzogs von Burbon. Das 2te von Sr. Majestät, dem König der Niederlande, und ebenfalls das 3te von Sr. Majestät, dem König von Preußen, enthalten die Nachricht von der Vermählung Ihrer Königl. Hoheit, des Prinzen Friedrich Heinrich Albrecht von Preußen, mit Ihrer Königl. Hoheit, der Prinzeßin Wilhelmine Friedrike Louise Mariane der Niederlande.  
Diese Mittheilung ist dem H. Vororte laut Mißiven zu verdanken.
