Beschwerdmemorial des Beck Kuser von Meilen über Verweigerung des Aufenthalts in der Stadt Zürich.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der L. Commißion des Innern d. d. 29sten passati, betreffend das von Jacob Kuser, Beck zu Meilen eingelegte Beschwerde-Memorial über die Weigerung des L. Stadtrathes Zürich, ihm den Aufenthalt allhier zu gestatten, nach reiffer Prüfung der dießfälligen zwey Abweisungsgründe, erkennt, es enthalten dieselben keine gesetzlichen Fundamente zur Abweisung, indem einerseits der Petent seit seinem Fallimente richterlich rehabilitirt und wieder in seine bürgerlichen Rechte eingesetzt worden, anderseits die Frage, ob er das Backenhandwerk zünftig treiben dürfe, wohl als Handwerksgegenstand erörtert werden könne, aber keinen gültigen Beweggrund darbiete, ihm den Aufenthalt in der Stadt zu verweigern. 
Von diesem Beschluß wird dem L. Stadtrathe und dem Oberamt Meilen zu Handen des Kusers Kenntniß gegeben. 
