Herr Provisor Germann, Herr Hirzel-Blarer, und Herr Johannes Hirzel, bitten als Creditoren des Herrn Johannes Zellweger in Trogen, um ein Promotoriale an die Regierung von Appenzell A. R. damit sie für nachträgliche Vergutungen gleiche Rechte genießen, wie dortige Kantonsangehörige.
Die Herrn Provisor Germann, Hirzel Blarer und Johannes Hirzel, erhielten als Creditoren des Herrn Johannes Zellweger in Trogen, bey deßen Accomodement den Betrag von 70. pr. C., und nachher ward ihnen gleich andern Gläubigern, von den Curatoren der Maßa ein Nachtrag von 5. pr. C. versprochen. Neuerlich aber soll, wie sie vernahmen, das wiedererworbene Vermögen des Zellweger sequestrirt, und von einer dortigen Commißion des Großen Rathes verfügt worden seyn, daß gegenwärtig 15. pr. C., wenn sich noch so viel vorfinde, jedoch ausschließlich an die Appenzeller-Creditoren, bezahlt werden sollen. 
Da sich nun die obbenannten hiesigen Intereßenten entgegen dem Eydsgenößischen Rechte benachtheiligt  finden, und dießfalls die hohe Regierung um Schutz und Unterstützung in einem geziemenden Memoriale ehrerbietig ansuchten, so tragen UHHerren und Obern kein Bedenken hierinfalls zu entsprechen, und wird daher der Regierung des Lbl. Standes Appenzell diese Denkschrift durch heutige Mißive copialiter communicirt, und das begründete Begehren hauptsächlich mit Beziehung theils auf das Eydsgenößische Concordat, welches den Gläubigern aus andern Kantonen gleiche Rechte mit denjenigen des Kantons selbst, wo der Concurs Statt findet, zusichert, theils auf das Versprechen der Maßa-Vögte, kräftig pro justitia empfohlen. 
