Es wird erkennt, daß der Rathsschreiber künftig denSchuldenschreiber führen solle.
Da der Kleine Rath bey Besetzung der Stelle eines Rathsschreibers sub 31sten Decembris a. p. angemeßen erachtete, die unter gegenwärtig veränderten, und von der Rathscanzley gänzlich getrennten Verhältnißen dieser Beamtung uneigentlich gewordene Benennung ober Titulatur derselben anderst und so zu bestimmen, daß die damit verbundenen Verrich-  tungen kurz und richtig bezeichnet werden, – so hat nunmehr diese hohe Behörde, auf den dießfälligen Antrag der L. Justizcommißion, d. d. 9ten hujus, erkennt, es solle dieser Beamtete künftig den Titel Schuldenschreiber führen.
Von diesem Beschluße wird der L.  ustiz-Commißion und dem Herrn Schuldenschreiber Nüscheler durch Protocolls-Extracte Kenntniß gegeben.
