Verfügung und Anzeige an die L. Stände, betreffend die Nichtduldung der Frau Herzogin von St. Leu und anderer verdächtiger Fremden im Umfang des Eydsgenößischen Gebiets und Militarbezirks.
Durch einen ausführlichen Bericht des Staatsraths von gestrigem Dato und ein demselben beygefügtes Schreiben des Herrn Generalquartiermeisters Finsler vom 9ten Septembris, ist der Kleine Rath mit dem bisherigen Gang der Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes vom 29sten Julii, in Betreff der Aufenthaltsverweigerung und Wegweisung solcher Personen, die an der Französischen Staatsveränderung im letzten Frühjahr einen bedeutenden Antheil genohmen haben; mit demjenigen, was in dieser Hinsicht in Bezug auf den in der Schweiz arretiert gewesenen, nun nach Lintz in Oesterreich abgeführten Herzogen von Baßano vorgegangen ist, und mit den obwaltenden Besorgnißen bekannt geworden, daß die Frau Herzogin von St. Leu (ehemalige Königin von Holland) durch ihren allfählig vorhabenden, und (wie von der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft dem Herrn Generalquartiermeister Finsler bestimmt berichtet worden) von Seite der Hohen Alliirten Mächte keinem Hinterniß unterworfenen Aufenthalt im Canton Waadt, und durch den sich mittelst deßen bildenden Zusammenfluß verdächtiger, unruhiger und intriganter Menschen, die Eydsgenoßenschaft in mancherley Verdrießlichkeiten und Händel verwickelt sehen könnte.
Ganz übereinstimmend mit den gutächtlich geäußerten Gedanken des Staatsraths, haben MHochgeachten HHerren und Oberen befunden, daß die Eydsgenößischen Behörden vor allem auf die Sicherheit und das eigene Intereße unsers Vaterlandes in Betrachtung ziehen sollen, und daß unter den gegenwärtigen Umständen, wo der Partheygeist in Frankreich noch nicht gedämpft, der Einfluß der Anhänger der gestürzten revolutionairen Regierung noch nicht zernichtet, und die Königliche Gewalt in vielen Provinzen kaum wieder hergestellt zu seyn scheint, die Anwesenheit solcher bedeutender Individuen auf Schweizerischem Gebiet, oder in dem Umfang unserer Militar-Posten, unangenehme Verwicklungen mit der Französischen Regierung nach sich ziehen, auch für die Cantone Waadt und Genf in Hinsicht der öffentlichen politischen Stimmung, einen nachtheiligen Einfluß haben könnte.
Demnach ist, nach reifflicher Erwägung der von dem Herrn General-Quartiermeister angeführten besonderen Gründe, das Gutachten des Staatsraths einhellig dahin genehmiget worden:
1.) „Daß der Herzogin von St. Leu und ihrem Gefolge der Aufenthalt in der Schweiz nicht gestattet, sondern das Eydsgenößische Commando angewiesen und die Regierung des Cantons Waadt eingeladen werde, gegen dieselben, so wie gegen jede andere ausgezeichnete Französische Flüchtlinge, nach Anleitung des Tagsatzungsbeschlußes vom 29sten Julii zu verfahren.
2.) Daß es aus der nämmlichen Vorsicht auch bey den früher in Hinsicht des Schloßes Pregny und anderer Grenzortschaften ertheilten Befehlen, ferner sein Bewenden haben solle, so lange unsere Truppen die Landschaft Gex besetzen.
3.) Daß der Eydsgenößische Ober-Commandant den Auftrag erhalte, dem Oesterreichischen Herrn Gesandten mündlich die Gründe dieses Entschlußes zu eröffnen, und den Herrn Gesandten, auf deßen persönliche Überzeugung man sich übrigens berufen kann, zu ersuchen, daß Er die Sache im gleichen Sinn gegen seine Committenten erklären wolle.“
Da endlich der Staatsrath dem Befinden der Hohen Behörde gänzlich anheim stellt, ob dieselbe es nothwendig und schicklich erachte, über diesen Gegenstand irgend eine Mittheilung an die übrigen Hohen Stände gelangen zu laßen, – so ist dießfalls erkannt worden, diese Communication solle mittelst eines kurzen Circular-Schreibens erfolgen, worinn das zum Verständnis erforderliche Historische möglichst gedrängt berührt, die hießige Vorortliche Verfügung, ohne Mittheilung irgend eines Actenstücks, nachrichtlich angezeigt, und mit Äußerung der Erwartung geschloßen wird, es werde diese ganz den von der Tagsatzung aufgestellten Grundsätzen und ertheilten Weisungen entsprechende Verfügung des Vororts den Beyfall der L. Mitstände erhalten.
