Berathung des Instructionsartikels Eydsgenößisches Archiv. Bericht der Lbl. Registratur-Commißion wegen Repertoiren älterer Eydsgenößischer Abschiede.
Der 2te §. Eydsgenößisches Archiv, wurde heute in unmittelbare Vorberathung genommen.
Ueber den 1sten Theil, betreffend den im Abschied liegenden General-Rapport des Verwalters des Eydsgenößischen Archivs, findet man hierorts  nichts besonders zu bemerken. Dem Herrn Archivar ist, in hierörtiger Genehmigung des Rapports, weitere Sorgfalt in seiner Verwaltung zu empfehlen, und allfällig auf die Bahn kommende Wünsche nach Maaßgabe mitzuberathen und darüber zu berichten.
Zum 2ten Theil des Instructions-Circular-Artikels, betreffend die Repertorien der ältern Eydsgenößischen Abschiede, wurde ein an den hohen Staatsrath gerichteter Bericht der Lbl. Registratur-Commißion vom 29sten passati verlesen, woraus sich ergibt, daß bereits ein vollständiger Band von circa 1100. Seiten von den Jahren 1424. bis 1660. rein copirt vollendet ist, und bey dem Buchbinder zum Einbinden liegt, daß auch an der Fortsetzung dieser Copiaturen, nähmlich an einem 2ten Band von beynahe gleichem Umfang von den Jahren 1600. bis 1674., gearbeitet wird.
Dieß ist in der Instruction zu bemerken, und der vollendete 1ste Band der Ehrengesandtschaft mitzugeben.
