Heymathlosigkeit des Heinrich Billeter samt Söhnen ehemahls von Männedorf.
Es hat der Kleine Rath aus dem Berichte der L. Commißion des Innern d. d. 19ten hujus über die Heymathsangelegenheit der nach Männedorf gekommenen Billetern Vater und Söhne folgendes vernohmen:
Heinrich Billeter von Männedorf verließ vor circa 36. Jahren den hiesigen Canton, trat zur katholischen Religion über, und heurathete eine Frau von dieser Confeßion. Zwey mit ihr erzeugte Söhne Adam und Johannes wurden ebenfalls in der katholischen Religion erzogen, und verehelichten sich mit katholischen Frauen aus dem Canton Freyburg und St. Gallen gebürtig. Die erste  Ehe wurde zu St. Victor in Graubündten, und die andere zu Lauis eingesegnet. Der ältere Sohn hat nun ein Kind, und der jüngere zwey. Von allen diesen Veränderungen bekam die Gemeinde Männedorf niemahls Kenntniß, und wußte nicht einmahl etwas von der Existenz der Söhne; obgleich der Vater Ao. 1810. einen Heymathschein von dem Gemeindrathe verlangte und für seine Person erhielt, wobey er aber sowohl seine Religionsveränderung als den Zustand seiner Familie sorgfältig verschwieg. Der Aufenthalt aller dieser Personen, welche sich mit Krämerey abgaben, war nebst den Cantonen St. Gallen, Schaffhausen und Thurgau, hauptsächlich im Canton Thurgau der Bezirk Dießenhofen, wo sie aber eigentlich kein bleibendes Domicilium hatten, sondern immer umhergezogen, und in allen Tauf- und Copulationsscheinen, Päßen und andern Attestaten, als Billetern von Männedorf bezeichnet waren.
Nun aber wurde von ihnen neuster Zeiten ein Heymathschein begehrt, und sie in deßen Ermangelung weggewiesen, daher sie auf Männedorf kamen, wo sie sich noch befinden.
Nach Anhörung dieses Berichtes  und des Commißionalgutachtens, haben UHochgeachten Herren und Obern erkennt, da zufolge der ehemahligen Landesgesetze eine Religionsänderung den Verlurst des Land- und Bürgerrechtes nach sich zog, so habe der Heinrich Billeter durch seinen noch zur Zeit der Gültigkeit jener Gesetze Statt gefundenen Übertritt zur katholischen Religion, so wie durch das seitherige gänzliche Stillschweigen über seine Heurath und alle Veränderungen in seiner Familie, und die Versäumniß aller dießfälligen Pflichten gegen die Gemeinde Männedorf, das hiesige Land- und Bürgerrecht verwürkt, und ihm die betreffende Vorsteherschaft unbefugter Weise einen Heymathschein zugestellt, deßnahen solle der Regierung von Thurgau (lt. Mißiven) von der Lage dieser Leute Kenntniß gegeben, und sie mit Anzeige der Gründe, warum dieselben hier nicht mehr anerkannt werden können, ersucht werden, dafür zu sorgen, daß ihnen der Aufenthalt im Bezirk Dießenhofen, wo sie so lange geduldet waren, weiter gestattet werde.
