Lbl. Stand Graubünden zeigt seinen Nichtbeytritt zu dem Handels-Retorsions-Concordat an.
Der Kleine Rath des Lbl. Kantons Graubünden zeigt durch sein Kreisschreiben vom 12ten dieß der hiesigen hohen Regierung in Betreff der Handels-Retorsion gegen Frankreich an:
„Der dortige große Kantonsrath habe, am 11ten dieß, nach reiflicher Erdaurung aller für und wider die projectirten Maaßregeln entwickelten Gründe, sowohl in Berücksichtigung des gemeineydsgenößischen Intereßes, als auch der besondern Verhältniße des dortigen Standes und der gegen-  wärtigen Lage der Sachen, für angemeßen erachtet, dem Retorsions-Concordat nicht beytreten zu sollen.
Wenn übrigens bey der bevorstehenden Eydsgenößischen Tagsatzung Vorschläge gemacht würden, die geeignet seyn könnten, die dießfalls getrennten Ansichten der hohen Stände zu vereinigen, und ein erwünschtes und für alle Theile der Schweiz angemeßenes System herbeyzuführen, so werde die Bündnerische Gesandtschaft alsdann bevollmächtiget seyn, an den Berathungen Theil zu nehmen, die über diesen höchst wichtigen Gegenstand Statt haben möchten.“
Von dieser Standesstimme ist in dem historischen Theil des schon berathenen Instructions-Artikels über die Handelsverhältniße Notiz zu nehmen, und der Regierung von Graubünden der Empfang ihres dießfälligen Kreisschreibens (laut Mißiven) verdankend zu bescheinigen. 
