Johannes Lüthold, Sohn, von Horgen, seßhaft zu Waldshut, wird in seinem Begehren eines Attestates, daß die Badischen Angehörigen in hiesigem Kanton freyen Handel genießen, abgewiesen.
Nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Wädenschweil sub dato 27sten passati einbegleiteten Bittschreibens des Johannes Leuthold [sic!], Sohn, von Horgen, seßhaft zu Waldshut im Großherzogthum Baden, daß ihm ein Zeugniß der Gewerbsfreyheit Badischer Angehörigen in hiesigem Kanton ausgefertigt werden möchte, damit er durch Vorzeigung eines solchen Reciprocitätsbeweises zu der ihm bisher von den Badischen Behörden verweigerten Betreibung des Eisenhandels en gros et en detail gelange, haben UHHerren und Obern erkennt, es könne, ohne nähere Kenntniß der nicht vorgelegten Abweisungsbescheide und Motive, in Ermangelung eines bestimmten Fundamentes, keine allgemeine Handelszusicherung, welche  zu weit ausgedehnt werden dürfte, ausgefertigt werden.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
