Anmeldung des Herrn Pfarrvikar Beyels auf Hütten auf die deutsche Pfarr Milden im Kanton Waadt.
Da auch Herr Pfarrvikar Joh: Jakob Beyel auf Hütten sich unterm gestrigen Datum als Aspirant auf die erledigte Deutsche Pfarrstelle zu Milden meldet und  ein, von dem Kirchenrathe ausgefertigtes Testimonium von gestrigem Datum beyfügt, so wurde das vorgestern erkennte Schreiben an die Regierung des Kantons Waadt, worin die Anmeldung des Herrn Hs. Ludwig Nüschelers enthalten ist, von dem Herrn Bürgermeister zurükbehalten und von dem Kleinen Rathe angemeßen befunden, daß ein neues Schreiben an die gedachte Regierung ausgefertigt, und auch die Anmeldung des Herrn Pfarrvikar Beyels darein aufgenommen, und das Zeugniß für ihn demselben beygefügt werde.
