Dimmißion des Herren Pfarrer und Decan Escher in Pfäffikon.
Dem unterm 22sten Septembris von dem Wohlehrwürdigen Herren Decan Escher in einer geziemenden Zuschrift an den Kleinen Rath gerichteten, mit zunehmenden Altersschwachheiten motivierten Ansuchen um Entlaßung von der seit 47. Jahren aufgehabten Pfarrstelle zu Pfäffikon, – ist von dem Kleinen Rath einmüthig entsprochen, und zugleich beschloßen worden, dem Herren Decan Escher für Seine, in vieljähriger Bekleidung des christlichen Lehramts, um Kirche und Vaterland sich erworbenen Verdienste andurch den beßten Hochobrigkeitlichen Dank und das kräftigste Wohlgefallen zu bezeugen; mit dem beygefügten Wunsch, daß der Höchste dem würdigen Greisen deßen noch übrige Lebenstage im ungestörten Genuß von Ruhe und Wohlergehen möge hinfließen laßen. – Von dieser Vacanz übrigens wird dem Kirchenrath durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben, um dem Kleinen Rath unverweilt den gewohnten Vorschlag zu Wiederbesetzung der Pfrund Pfäffikon zu hinterbringen.
