Untersuchung der Wahlfähigkeit des Herrn Carl Eduard Steiner in Winterthur zu einer Amtsrichterstelle, und über die politischen Befugniße, welche mit der Majorennität und Emancipation verbunden seyn sollen.
Ueber die in der Rathssitzung d. d. 20. hujus in Anwurf gebrachte Frage, ob der Stadtraths-Substitut, Herr Carl Eduard Steiner von Winterthur, welcher sich um die erledigte Stelle eines Amtsrichters gemeldet, dazu wahlfähig sey oder nicht, da er zwar vor circa zwey Jahren die Vormundschafts-Emancipation erlangt, allein das 25. Altersjahr noch nicht angetreten habe, – hinterbrachte die Lbl. Commißion des Innern der hohen Regierung mit Weisung d. d. 26. hujus einen gutächtlichen Bericht, aus welchem sich ergab, daß der ermeldte Herr Steiner auf seinem vorgetragenen Wunsch und damit ausgesprochene Absicht, sich durch eine Emancipation zu Uebernahme öffentlicher Geschäfte und Beamtungen zu eignen, von der Lbl. Commißion des Innern als Oberster Waisenbehörde den 18. August 1824. unter Beziehung auf den §. 40. des Vormundschaftsgesetzes als majorenn erklärt worden,  und da sich nun UHHerren und Obern, nach Anhörung dieses Berichtes und sorgfältiger Berathung überzeugt, daß in Betreff einiger Puncte der bestehenden Gesetze über Majorennität und dießfällige Erlangung politischer Rechte, sowie auch besonders über die Frage, ob eine Emancipation zu Bekleidung öffentlicher Ämter befähige oder nicht, verschiedene Ansichten obwalten können, und daher eine nähere Untersuchung und Berathung jener gesetzlichen Bestimmungen im Allgemeinen erforderlich sey, so wurde um das eine und andre mit gehöriger Unbefangenheit zu behandeln, erkennt, den vorliegenden Specialfall von der allgemeinen Frage zu trennen, und demzufolge über den erstern, hauptsächlich in Berücksichtigung der erläuternden Rathserkanntnuß vom 25. Brachmonath 1822., welche besagt, „es seye die Majorennität in dem 25sten Altersjahr, dem Stande der Ehe, der Beamtung u. s. w. begriffen.“ – beschloßen, dem Herrn Steiner den Zutritt zu dieser Wahl zu gestatten; hingegen wurde die Lbl. Commißion des Innern, unter Erneuerung des Auftrags vom 20. hujus, ersucht, daß sie die sämtlichen dahin einschlagenden Gesetzesbestimmungen in sorgfältige Ueberlegung ziehen und gutächtlich einberichten möchte, ob und was dießfalls etwa noch weiter gesetzlich zu bestimmen seyn dürfte. 
