Verwendung bey der Regierung von Solothurn, zu Erziehung der Copulationsbewilligung für Marg. Kuhn von Töß und Franz Schmid von Olten.
Auf die sorgfältige Weisung des Lob[lichen] Ehegerichts vom 29sten passati, wird der Regierung des L. Cantons Solothurn geschrieben: „Es sey dem Kleinen Rathe die Anzeige gemacht worden, daß Margaretha Kuhn von Töß, in hießigem Canton, dermahlige Dienstmagd zu Bern, von Franz Schmid von Olten, Soldat unter der Standescopmagnie von Bern, unter eheli-  chem Versprechen geschwängeret worden sey, und dieser die Margaretha Kuhn gerne ehelichen, auch die Bewilligung dazu von der Militarbehörde in Bern erhalten würde, daß aber von der Solothurnerischen E. Geistlichkeit gegen die Promulgation und Copulation dieser Verlobten ex titulo confessionis Schwierigkeiten gemacht werden.
Da die Copulationsbewilligung das einzige Mittel sey, den benannten beyden Personen, gegen deren Verehelichung auch von Seite der Bernerischen Behörden gar kein Bedenken walte, ihre bürgerliche Existenz zu sicheren, – so finde der Kleine Rath sich hierdurch bewogen, die dortige Regierung um ihre freundeydsgenößische Einwirkung zu ersuchen, damit der Promulgation und Copulation des Franz Schmid mit der Margaretha Kuhn keine weiteren Hinderniße entgegen gesezt werden.
Man dürfe um so viel mehr einer freundeydsgenößisch entsprechenden Verfügung entgegensehen, da auch von der hießigen Regierung die von ihrem Cantonsbürger, Bernhard Gugolz von Küßnacht mit der Wittwe Margaretha Rauch von Durskäch, Gemeinde Bolken, dortigen Can-  tons, schon vor Jahren geschloßene Ehe anerkannt worden sey.“
Von dieser Verwendung wird dem Lob[lichen] Ehegericht Kenntniß gegeben.
