Der Vorort Luzern mittheilt sein Kreisschreiben an die Stände wegen des Revisionsgutachtens über die Verwaltung der Eydsgenößischen Kriegsgelder.
Der Vorörtliche Staatsrath zu Luzern mittheilt der hiesigen Regierung unterm 9ten dieß abschriftlich:
1.) Das unterm 10ten dieß an die L. Stände erlaßene Kreisschreiben, betreffend die von der dieses Jahr in Luzern abgehaltenen dreyvorörtischen Conferenz, zufolge Auftrags der letztjährigen Tagsatzung, vorgenommene Revision der Verwaltung der Eydsgenößischen Kriegsgelder.
2.) Beylage Litt. A. Allgemeine Verfügung über die Eydsgenößischen Kriegsfonds, worin einige  unbedeutende Redactionsabänderungen des frühern (von HHerrn Staatsrath und Administrator Escher dem Staatsrath vorgelegten, und nun bey den Instructionsacten befindlichen) Gutachtens angebracht seyen.
3.) Beylage Litt: B. Allgemeine Verfügungen über den Bezug der Eydsgenößischen Grenzgebühren, wovon das angetragene allgemeine Bezugs-Rechnungsformular ebenfalls mit jenen frühern Acten eingekommen ist, und bey den Instructionsbeylagen sich befindet. 
Hierüber wird der Ehrengesandtschaft folgende Instruction ertheilt:
Gemeineydsgenößische 
Verfügungen.
1.) Die Verantwortlichkeit der Vororte für die bey ihnen verwahrten Caßen, über welche in der Beylage a. zwey Bestimmungen, nähmlich am Ende des §. 15. und in dem §. 20., enthalten sind, ist so auszudrücken, daß sie nicht cumulativ zu verstehen, sondern jeder Vorort für die ihm übergebenen Gelder höhere Gewalt vorbehalten, und für die Treu und Redlichkeit des von ihm ernannten Administrators und Caßiers verantwortlich sey, und keine weiter  gehende Garantie Statt finde.
2.) Das Formular für den Bezug der Grenzgebühren wird hierorts genehmigt, und es ist dahin zu wirken, daß daßelbe von allen Grenzkantonen, besonders von denen, welche am meisten zu beziehen haben, zu Erzielung einer guten Ordnung und zweckmäßigen Gleichförmigkeit, angenommen und befolgt werde.
3.) Da, auf die Vorstellung des Standes Aargau, daß, wegen der Beschaffenheit seiner Grenze die Provision von 8. pr. C. von der Einnahme der Grenzgebühren bey weitem nicht zu Deckung derjenigen Unkosten hinreiche, welche die Regierung, nach der mäßigsten Berechnung, dieses Bezugs wegen bestreiten müße, mit 17. Stimmen (worunter 4. unbedingt und 13. mit Ratificationsvorbehalt) dem L. Stand Aargau auf der letztjährigen Tagsatzung ein für allemal eine Entschädigung von 800. Frk[en]. bewilliget worden, welchen Beschluß 4. Standesgesandtschaften (unter welchen die hiesige begriffen war) ad referendum genommen haben; so ist nun auch hiesigen Orts die Ratification desselben auszusprechen.
Verfügungen
unter den drey Vororten.
4.) Mit dem Zinsfuß der Anleihungen aus den Eydsgenößischen Kriegsgeldern würde man hier-  orts, aus statistischen und mercantilischen Gründen, besonders Bedenken tragen, unter 4. p% herunter zu gehen, und man will den drey HHerren Administratoren für die Anwendung des hierorts für angemeßen geachteten Zinsfußes von 4 ½. pr. C. die nöthige Spielung laßen; wenn aber der hohe Stand Bern sich diesem Grundsatz, wegen unübersteiglicher Schwierigkeiten, beharrlich widersetzen sollte, so wird die hiesige Ehrengesandtschaft sich nach besitzender Einsicht und Klugheit, über diesen Punct, sowie über alles, worüber unter den Vororten, in Ansehung was dieselben unter sich selbst anzuordnen und festzusetzen haben, etwann noch abweichende Begriffe walten würden, auf eine, dem angetragenen Zinsfuß unpräjudicirliche, und überhaupt einer zweckmäßigen Verwaltung möglichst angemeßene Weise auszugleichen trachten; indem der hiesige Stand es für ungemein wünschbar und wichtig hält, daß die drey Vororte sich über diese, ihnen zukommenden Gegenstände unter sich einverstehen, ohne daß hierüber eine allgemeine Erörte-  rung von Seite der Tagsatzung eintreten müße.
