Mittheilung des Vororts wegen der Geburt zweyer Prinzen durch Entbindung der Gemahlin des Erzherzogs Rainer von Oestreich, und der Gemahlin des Markgrafen Leopold von Baden.
Von dem Geheimen Rath des Hohen Vororts Bern sind durch Kreisschreiben vom 20sten dieß, zwey Notificationsschreiben, das eine von Sr. Majestät, dem Kayser von Oestreich, d. d. Wien den 31sten August, das andre von Sr. Königl. Hoheit, dem Großherzog von Baden, d. d. Carlsruhe den 16ten August, dem hiesigen Stand abschriftlich mitgetheilt worden.
Jenes enthält die Anzeige, daß die Frau Erzherzogin Maria Elisabetha, Gemahlin des Erzherzogs Rainer, Bruders Sr. Majestät, am 8ten August von einem gesunden Prinzen, der in der heiligen Taufe die Nahmen Ernest Carl Felix etc. erhalten, zu Mayland glücklich entbunden worden sey; das andre gibt Nachricht, daß die Frau Großnichte und Schwägerin Sr. K. Hoheit, des Großherzogs von Baden, der Prinzeßin Sophia Wilhelmina K. H. und Liebden, Gemahlin des Markgrafen Leopold von Baden Hoheit, Bruders Sr. K. Hoheit des Erzherzogs, am 15ten August Abend um 8. Uhr von einem gesunden Prinzen, welcher in der heiligen Taufe den Nahmen Ludwig erhalten werde, entbunden worden sey.
Diese Mittheilung sind dem hohen Vorort, welches beyde Schreiben mit angemeßener Beglückwünschung  in Eydsgenößischem Nahmen erwiedert hat, nebst dieser Bemühung (lt. Mißiven) zu verdanken.
