Eingeleitete Berathung des revidierten Matrimonial-Codex.
Der schriftliche und mündliche allgemeine Bericht der unterm  20.sten Aprill 1809. eigens verordneten, mit Revision des Matrimonialgesetzbuchs beauftragten Commißion, wurde angehört, und demnach einmüthig beschloßen, den hinterbrachten revidierten Entwurf, welcher bereits seit dem 20sten Septembris a. p. zur Einsicht der Rathsglieder auf dem Bureau gelegen hatte, deßen Berathung aber unterm 1sten Novembris bis nach dem neuen Jahr eingestellt worden war, – abschnittweise in Discußion zu setzen, und darmit in der kommenden Woche den Anfang zu machen, zu welchem Ende hin die Canzley am kommenden Dienstag auch alle diejenigen Subsidien, so der eigens verordneten Commißion bey ihren Arbeiten zugedient haben, mit in die Sitzung bringen wird.
