Bezahlung der 40. fl. 13. Kr. R. W. an Herrn Registrator Merz zu Oberdischingen, welche Herr David Bürkli daselbst schuldig geblieben ist.
Da nun, in Folge des unterm 29sten November a. p. ergangenen Regierungsbeschlußes, der Staatscanzley von dem Herrn Stadtrath Escher die fl. 40. 13. Kr. R. W., welche der zu Oberdischingen versorgt gewesene, gegenwärtig in der hießigen Zuchthausanstalt befindliche, Herr David Bürkli, verschiedenen Personen zu Oberdischingen für ihn gemachte mitleidige Vorschüße schuldig geblieben ist, zugestellt worden sind, – so wird dieser Betrag mit dem in den Mißiven enthaltenen kurzen Canzleyschreiben dem Herrn Registrator Merz zu Oberdischingen, in Antwort auf deßen Zuschrift vom 14ten November übersandt, und von demselben eine Empfangsbescheinigung ausgebeten, womit nunmehr dieses Geschäft sich in Richtigkeit befindet.
