Vorörtliches Kreisschreiben, betreffend das Legat des Herrn Boulard für die Hinterlaßenen der am 10. August 1792. in den Tüillerien Gefallenen.
Durch ein ausführliches Kreisschreiben vom 20. passati benachrichtigt der H. Vorort Bern sämmtliche Stände, daß sich in Bezug auf Vollziehung des Legates  des sel[igen] Herrn Boulard von Paris für die Wittwen und Waisen der Schweizer, welche in dem am 10. August 1792. Statt gefundenen Kampfe unterlegen, Zögerungen und besondere Anstände durch die Streitfrage erhoben, ob nur die Nachgelaßenen der in den Tüillerien Gefallenen, oder auch die nachher Verstorbenen Theilnehmer an jenem Kampfe dazu berechtigt seyen, und also vorerst die Frage erörtert werden müße, ob dieser Streit gerichtlich entschieden werden solle oder nicht, und wie in jenem Falle die Gerichtskosten versichert werden wollen.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHochgeachten Herren erkennt, dem Hohen Vororte denselben zu verdanken und damit anzuzeigen, daß man hierorts nicht im Falle sey, darüber eine Erklärung zu geben, weil sich keinerley Ansprecher im dießseitigen Kanton dafür gemeldet.
