Jährlicher Amtsbericht des Herren Unterstatthalter Kaufmann.
Der von Herren Unterstatthalter Kaufmann unterm 28sten passati eingesandte jährliche Amtsbericht über den Zustand seiner Bezirksabtheilung, – wird der Commißion des Inneren im Original zugestellt, um die in ihr Geschäftsfach einschlagenden Berathungsgegenstände in nähere Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachten zu hin-  terbringen; die übrigen Punkte des gedachten Amtsberichtes hingegen an die betreffenden Departements ebenfalls zur Berathung und Berichtserstattung zu überweisen.
Was aber die von dem Herren Statthalter, betreffend das Bezirksgericht Horgen, gemachten Special-Bemerkungen und Anzeigen, rüksichtlich der Zulaßung von Advocaten bey Polizey- und Criminal-Händeln, der Ausübung eines Begnadigungsrechts, der Unterlaßung der Überweisung der Strafsentenzen an den Obervollziehungsbeamten zur Execution u. s. f.; anbelangt, – so wird der Justiz- und Polizey-Commißion ein dießfälliger Auszug, und zwar die drey ersten Seiten des Amtsberichtes, abschriftlich mitgetheilt, um mit gefälliger Beförderung diese Gegenstände besonders in Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, was dem Bezirksgerichte Horgen dießfalls zu intimieren, und überhaupt von der Regierung zu verfügen sey. 
Dem Herren Unterstatthalter Kaufmann wird vorläufig der Empfang seines Berichtes danknehmig bescheint.
