Die Zuschrift der Liquidationscommission, wegen Extradition verschiedener Schuldtitel auf auswärtige Banken, wird der Municipalität u: Gemeindskammer zur Berichterstattung communicirt, da ein Theil der geforderten Effettj unter ihrer Mitverwahrung steht.
Die schon unterm 13. Aprill an die ehemalige Regierungscommißion eingekommene, von derselben aber nicht mehr in Berathung genohmene, sondern dem Kleinen Rath zu gutfindender Verfügung überwiesene Zuschrift der Liquidationscommis- sion in Freyburg, enthaltend die Einladung, ihr verschiedene in toto 269,502 L. betragende, auswärtige, auf dem kaiserlichen Emprunt in Wien, dem dänischen Emprunt in Genua, der Wiener Stadt banco und dem Rentamt Lindau ausstehende Schuldforderungen des hiesigen Seckelamts, Forst- und Lehen-Fonds, Täufferfonds, Fraumünsteramts, Kornamts, Obmannamts und Amts Oetenbach, zum Behuf des Liquidationsgeschäfts abzutretten, und die dießfälligen Titel zu übermachen, – wird, da sich ein großer Theil der quästionirlichen Titel dermalen noch und seit dem vorjährigen Herbst unter gemeinschaftlichem Sigel der Staats- und Stadtbehörden befindet, und auf einen andern Theil sonst wichtige Ansprüche von Seite der Gemeinde Zürich obwalten, – der Stadtgemeindskammer in Abschrift nachrichtlich mitgetheilt, und ihre befürderliche Rückantwort in Bezug auf diesen Gegenstand gewärtiget. Inzwischen wird die Kanzlei ein Vorstellungs-Schreiben an die Liquidations-Commißion gegen diese geforderte Abtretung und Extradition auf das Fundament der in heutiger Ratssitzung gefloßenen Reflexionen entwer- fen, darein auch die allfählig einlangenden Bedenken von Seite der Stadtgemeindskammer aufnehmen, und den dießfälligen Project dem Kleinen Rath vor der würklichen Ausfertigung vorlegen.
