Caspar Näf und Rudolf Kuhn von Wallißellen, Angesiedelte in der Krim, werden des hiesigen Landrechts entlaßen und ihr Vermögen herausgegeben.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der L. Commißion des  Innern d. d. 12ten hujus, haben UHHerren und Obern erkennt, den Caspar Näf und Rudolf Kuhn von Wallißellen, welche ausgewandert sind, und sich im Zürichthale in der Rußischen Krim angesiedelt haben, nun aber um Auslieferung ihres als Tröstung zurückgelaßenen Vermögens bitten, und zu diesem Ende eine förmlich ausgestellte, amtlich legalisirte Verzichtleistung auf das hiesige Landrecht, mit Versicherung, daß sie als Rußische Unterhanen zu betrachten seyen, einsandten, des hiesigen Land- und Gemeindsbürgerrechtes mit allen davon abhangenden Rechten und Verpflichtungen für sie und ihre Nachkommen hiemit zu entlassen, und damit zugleich dem Oberwaisenamte die Vollmacht und Auftrag zu ertheilen, denselben ihr Eigenthum, und zwar in milder Rücksicht abzugsfrey verabfolgen zu laßen.
Hievon wird dem L. Oberamte Embrach zu Handen des Oberwaisenamtes und der Petenten Kenntniß gegeben.
