Die Regierung von Wallis verlangt, daß die alldort befindliche Familie des Albert Ginsberg von Äugst hieher zurückgeholt werde.
Da die Regierung des L. Standes Wallis durch eine Zuschrift d. d. 21sten hujus das Ansuchen stellt, daß die alldort befindliche, von ihrem Vater seit dem 4ten November v. J. verlaßene Familie des zu Äugst im Oberamte Knonau verburgerten Bergmann Albert Ginsberg, von besagter Gemeinde unterstützt, nach Hause abgeholt und aufgenommen werde, so geben UHHerren und Obern dem L. Oberamte Knonau zu Handen der Gemeinde Äugst hievon Kenntniß und gewärtigen derselben Rückäußerung, damit dießfalls das Angemeßene an die Regierung von Wallis erwiedert werden könne.
Das obbemeldte, in originali beygefügte Schreiben, wird seiner Zeit wieder von dem Lobl. Oberamte mit dem Berichte zurückerwartet.
