Der Herr Landammann communiciert weitere Berichte der außerordentlichen Gesandtschaft in Paris.
Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, ist der Empfang der beyden Circularschreiben vom 29sten Julii und 3ten Augusti (laut Mißiven) geziemend zu bescheinen, und zugleich die gefällige Mittheilung der neuesten Berichte der außerordentlichen Gesandtschaft in Pa-  ris, betreffend die am 23sten Julii gehabte Audienz bey dem Herrn Herzogen von Baßano, und die zwar erfolgt gewesene, aber wieder zurükgenohmene Ankündigung einer Audienz auf den 28sten Julii bey Seiner Majestät, dem Kayser von Frankreich, – beßtens zu verdanken, mit den beygefügten weiteren Äußerungen, man müße mit Seiner Excellenz aufrichtig bedauern, daß gegen die geschöpften Hoffnungen die Entscheidung über die wichtigsten Intereßen des Vaterlandes sich wiedermahlen auf unbestimmte Zeit verzögeret habe; und sehe mit dem größten Verlangen den weiteren Berichten aus Paris über den dortigen Gang der Eydsgenößischen Angelegenheiten entgegen, mit dem Wunsche, daß Seine Excellenz bald in den Fall kommen mögen, dießfalls den L. Ständen angenehme und beruhigende Nachrichten mitzutheilen. Übrigens werden auch diese beyden Circularia in die Hand der Diplomatischen Commißion gelegt, um davon bey ihren vorhabenden Rathschlägen über die hießige Standesinstruction auf die nächstens wiederum zu eröffnende gemeineydsgenößische Tagsatzung, den allfählig angemeßen erachtenden Gebrauch zu machen. 
