Herr Salzcaßier Escher von Zürich wird zum Salzverwalter erwählt.
Der Kleine Rath ist, in Folge des, unterm 24ten Jenner d. J. genommenen Beschlußes, heute zu Wiederbesezung  der Stelle eines Salzverwalters geschritten, und hat den Herren Salzcaßier Hs: Georg Escher auf 8. Jahre einmüthig zum Salzverwalter ernennt, mit dem vollsten Zutrauen, daß derselbe dieser wichtigen Amtsverwaltung während der ganzen Zeit ihrer Dauer mit besterprobter Geschiklichkeit, Treue und Eifer vorstehen werde.
Von dieser Ernennung wird sowohl der Finanzcommißion, als dem neuerwählten Herrn Salzverwalter Kenntniß gegeben.
