Die Regierung des L. Standes Thurgau verlangt eine richterliche Procedur gegen die Gebrüder Steinmann auf der Egg, welche beklagt sind, den Hs. Ulrich Kaufmann von Aadorf thätlich mitßhandelt zu haben.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau, unter Einsendung von Depositionen und einem Viso und Reperto, mit Zuschrift d. d. 6ten hujus, dafür ansucht, daß eine gerichtliche Procedur gegen die hierseitigen Angehörigen Gebrüder Steinmann auf der Egg eingeleitet werde, weil sie beklagt sind, den verstorbenen Hs. Ulrich Kaufmann von Aadorf, welcher auf einem dießeitigen Feld, Steine für die Glashütte sammeln wollte, thätlich mißhandelt und wahrscheinlich dadurch seinen Tod veranlaßt zu haben, so werden sämmtliche Acten dem L. Oberamte Winterthur in originali mit dem Auftrage zugestellt, die Gebrüder Steinmann sorgfältig zu verhören, und wenn sehr gravirende Umstände zum Vorschein kommen sollten, sich ihrer Personen zu versichern, auf jeden Fall aber das Resultat dieser Untersuchung mit Rücksendung der Original-Acten zu weiterer Verfügung einzuberichten. 
Der Regierung des L. Standes Thurgau wird mit kurzem angezeigt, daß eine Untersuchung angeordnet seye.
