Von der Werbungscommißion vorgelegte Verzeichnisse der seit 1806. in die vier Französischen Schweizer-Regimenter angeworbenen Mannschaft.
Die Werbungs-Commißion, in Erfüllung des von MHochgeachten HHerren und Oberen unterm 20sten dieß erhaltenen Auftrags, legt Hochdenselben die Verzeichnisse aller seit dem Jahr 1806. bis den 24sten Juny 1812. für jedes Französische Schweizer-Regiment besonders angeworbene Mannschaft, so wie auch das Verzeichniß derjenigen Recruten vor, welche seit dem 14ten October 1812. bis Merz 1815. in eben diese Regimenter ins Gemein angeworben wurden, von denen aber die Zutheilung an die verschiedenen vier Regimenter der Werbungscommißion nicht angezeigt worden ist. Diese Verzeichniße, de-  ren beförderliche Ausfertigung der Werbungscommißion verdankt wird, werden (laut Mißiven) dem Eydsgenößischen Herrn Generalquartiermeister Finsler, seinem Verlangen vom 14ten dieß gemäß, zugestellt.
