Heinrich Graf, ehemahliger Stadtwächter bittet um die Pension der ausgedienten Stadtwächter.
Die Petition des Heinrich Graf, ohne Datum, worinn derselbe als ehemaliger Stadtwächter, da er blos aus zufälligen Ursachen die 20. Dienstjahre, welche den ehemaligen Stadtwächtern, die so lange in diesem Dienste gestanden seyen, eine jährliche Pension von 80. Franken zu Wege gebracht haben, nicht habe erfüllen können, und in dürftigen und seines abnehmenden Gesichts wegen sehr bedauerlichen Umständen lebe, um günstige Ertheilung dieses Gnadengehalts ansucht, auf welches er um so eher hoffe, da einer dieser pensionierten Pläze durch Tod erlediget sey, – wird der Militarcommißion zu gefälliger Untersuchung, Berichtserstattung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
