Ratification des Tagsatzungsbeschlußes, wegen eines dem Herren Generalen von Wattenwyl zu machenden Geschenks.
Da die Tagsatzung in ihrer Sitzung vom 14ten Junii den einmüthigen Beschluß eines dem Herren Landammann von Wattenwyl, als gewesenen Generalen  der Eydsgenößischen Truppen während des vorjährigen Neutralitäts-Feldzugs, zu machenden Geschenks von dem Werth von 150. Louis d’or gefaßt, und sich dafür lediglich die in möglichst kurzer Zeitfrist einzuholende Ratification der L. Stände vorbehalten hat, – so wird diese definitive Ratification von Seite des hießigen Standes, dermahlen schon erkennt, und solches der hießigen Ehrengesandtschaft durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß notificiert, damit Wohldieselbe die dießfalls angemeßene Erklärung an das Protocoll der Tagsatzung gebe.
