Fortsetzung der Berathung über den ökonomischen Theil des Schulwesens.
In Fortsetzung der in der Sitzung vom  16. d. M. über die ökonomischen Verhältniße des Schulwesens gepflogenen Berathung, wobey auch der erste Artikel des erziehungsräthlichen Gutachtens vom 8ten July d. J. zum Grunde gelegen hatte, schritt der Kleine Rath in heutiger Sitzung zu den folgenden Artikeln dieses Gutachtens fort.
Im Abschnitt I. Litt. A. wurde Art: 2. dahin abgeändert, „daß zur Unterstützung der Armen für Anschaffung der Lehrmittel ein Credit bis auf die Summe von 4000. Frk[en]. bewilligt werde.“
In Art: 3a. Litt. a. wurde die „freye Wohnung“ als Bestandtheil der Besoldung des Vorstehers der Central-Schule gestrichen und litt. d. erhielt folgende Faßung:
„Miethung des Schulzimmers und Beytrag an die Hausmiethe des Lehrers 480. Frk[en].“
Litt. c. soll lauten: „Feuerung, Licht und Abwart für das Schulzimmer 200. Fr.“
Litt: e. wurde folgender Maßen abgeändert:
„Lehrmittel 40. Frk[en]. und ein jährlicher Beytrag für die Schullehrerbibliothek, der aber nicht höher steigen darf, als auf 120. Frk[en].“
Art: 3. b. wurde gutgeheißen.
Art: 4. „Entschädigung der Schulinspectoren und ihrer Adjuncten,“ wurde der zu nochmahliger Begutachtung des Schullehrer-Besoldungswesens verordneten Commißion mit dem Auftrage  überwiesen, denselben nochmahls in Berathung zu ziehen und eine Vereinfachung der darin aufgestellten Claßeneintheilung vorzunehmen.
Art: 5. wurde angenommen; in Art: 6. hingegen die Redaction folgender Maßen abgeändert:
„Credit für die Auslagen bey Bearbeitung der Tabellen und Berichte über alle Landschulen (§. 47.) 400. Frk[en].“
