Herr Jacob Hatt von Volken wird als directes Mitglied der Zunft Flaach im Großen Rathe anerkannt.
Da sich aus den der Hohen Behörde des Kleinen Rathes sub dato 8ten passati vorgelegten, mit einem Berichte des Oberamtes Andelfingen eingelangten Acten über die Verhandlungen der Zunft Flaach zu Wiederbesetzung der Stelle ihres directen Mitgliedes in dem Großen Rath ergab, daß die Wahl ganz nach gesetzlichen Vorschriften Statt gefunden hat, und auf den Herrn Friedensrichter Jacob Hatt zu Volken gefallen ist; und da nun die L. Commißion, welcher eine dießfällige nähere Untersuchung übertragen ward, mit Weisung d. d. 6ten hujus berichtet, daß sich dieser Neugewählte auch für den gesetzlichen Vermögensbesitz gehörig ausgewiesen habe, so nehmen UHHerren und Obern  keinen Anstand, den Herrn Hatt als Mitglied des Großen Raths anzuerkennen, und solle also derselbe in das Nahmensverzeichniß der Höchsten Behörde aufgenommen, und ihm davon durch das L. Oberamt Kenntniß gegeben werden.
