Beschwerde der Regierung von Graubünden, wegen Nichterfüllung eines für David Müller in Altstetten mit Martin Hartmann, Graveur in Schiers, geschloßenen Leharccords.	
Ein Schreiben der Regierung des Lbl. Standes Graubünden d. d. 28sten passati, welches das Ansuchen enthält, daß das Unterwaisenamt Altstetten und der dasige David Müller angehalten werden möchten, den für letztern mit dem Graveur Martin Hartmann in Schiers geschloßenen Lehrtractat zu erfüllen, ist der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Untersuchung und Einbringung eines Gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
