Ehegerichtliche Weisung wegen der Elisabeth Gratz von Ofenbach und ihres mit Zeiger Zimmermann von hier unehelich erzeugten Knaben.
Da das L. Ehegericht, laut sorgfältiger Weisung vom 26sten mensis et anni passati, über den mit Ehebruch verbundenen Paternitätsfall der von Ofenbach bey Frankfurt gebürtigen Elisabetha [sic!] Gratz mit ihrem Meister, Zeiger Jacob Zimmermann von hier, zwar abgesprochen hat, es sich nun aber zeigt, daß diese Person mit ihrem elenden blinden unehelichen Knaben zu Ofenbach beharrlich fortgewiesen, und nicht anerkannt wird, hingegen der hießige L. Stadtrath nicht ungeneigt wäre, diesen Knaben, als von einem hießigen Bürger erzeugt, in‘s Bürgerrecht aufzunehmen, – so wird das Ehegerichtliche Schreiben mit seinen Beylagen der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Antrags in Ansehung dieser Mutter und ihres Kindes, überwiesen.
