Erläuterung wegen der Verheurathung K. Bayerischer Unterthanen mit fremden Weibspersonen.
Das Kraisschreiben des Herrn Landammanns der Schweiz vom 2ten dieß, enthaltend die von der K. Bayerischen Gesandtschaft unterm 28sten passati, in Betreff der Verheyrathung dortiger Unterthanen mit fremden Weibspersonen, gegebene Erläuterung, „daß die K. Bayerischen Untergerichte sich mit den Heyrathsbewilligungen zu befaßen, daß aber Beamte und Staatsdiener dieselbe unmittelbar bey dem König durch die einschlägigen Ministerien nachzusuchen haben“ – wird abschriftlich der Commißion des Inneren und dem L. Ehegericht zur Beachtung jener Bestimmung in vorkommenden Fällen mitgetheilt, und dem Herrn Landammann (laut Mißiven) geantwortet.
