Entlaßung des Herrn Gemeindammann Jacob Studer in Maschwanden.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes aus einem Berichte des L. Oberamtes Knonau d. d. 1sten hujus ersehen, daß der Herr Gemeindammann Jacob Studer von Maschwanden, wegen Kränklichkeit, um Entlaßung von seiner Stelle angesucht habe, und daher keinen Anstand genommen, ihm solche zu ertheilen; wovon dem Herrn Oberamtmann Frick theils zu Handen deßelben Kenntniß gegeben, theils der Auftrag ertheilt wird, nunmehr von  der betreffenden Gemeinde den gesetzlichen Dreyervorschlag zu Wiederbesetztung dieser Stelle abfaßen zu laßen. 
