Der L. Stand Bern mittheilt ein Formular der Herkunftsscheine für die Einfuhr und den Transit des auf Eydsgenößischem Boden, im Fürstenthum Neuenburg, im Rebgeländ des Nydauer-Sees und bey Biel gewachsenen Weines.
Da nun die Regierung des L. Cantons Bern unterm 31sten passati dem kleinen Rathe ein Formular der durch ihre Verordnung vom 19ten ejusdem für die Einfuhr und den Transit des auf Eydsgenößischem Boden, wie auch im Fürstenthum Neuenburg und im Rebgelände des Nydauer-Sees, mit Innbegriff von Biel, gewachsenen Weines festgesezten Certificats d’origine, mit dem Ansuchen mittheilt, von demselben den hießigen Angehörigen Kenntniß zu geben, damit dieselben in Vorfallenheiten davon Gebrauch machen können, – so wird auch dieses eingekommene Schreiben, der Commißion des Inneren zu Berathung der deßhalben hierorts zu  treffenden Verfügungen und zu gefällig beförderlicher Berichtserstattung überwiesen.
Der Regierung von Bern wird inzwischen (laut Mißiven) die gegebene Mittheilung verdankt; mit der Anzeige, daß der Kleine Rath von dem dort festgesezten Formular der Herkunftsscheine gehörigen Gebrauch machen werde.
