Den Gemeindrathspräsidenten Nötzli von Ober-Oetweil und Frey von Unter-Oetweil wird die nachgesuchte Entlaßung ertheilt.
Den Gemeindrathspräsidenten Hs. Heinrich Nötzli von Ober-Oetweil und Bernhard Frey von Unter-Oetweil hat der Kleine Rath, auf ihre durch das Oberamt Zürich unterm 7. d. M. eingesandten Gesuche, die Entlaßung von ihren Stellen, unter Bezeugung Obrigkeitlicher Zufriedenheit mit ihren geleisteten Diensten, ertheilt. Das Oberamt wird denselben gegenwärtigen Beschluß eröffnen, und zugleich zur Abfaßung der Dreyervorschläge für die erledigten Stellen die nöthige Einleitung treffen.
