Entlaßung des Herren Landschreiber Wehrli, und Vereinigung des Notariats Rümlang mit der Canzley Neuamt.
In Genehmigung des von der Notariatscommißion (in Folge Auftrags vom 14ten Jenner) hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags, in Betreff des von Herren Carl Wehrli von Stammheim bey der Regierung eingelegten Entlaßungsbegeh-  rens, von der auf sich habenden Landschreiberstelle zu Rümlang, wurde beschloßen, einerseits dem Herren Carl Wehrli in seinem Entlaßungsgesuch zu entsprechen, und anderseits, dem schon früher aufgestellten Grundsatz gemäß, kleinere Notariate wo immer möglich mit größeren Canzleybezirken zu verbinden, auch im gegenwärtigen Fall das unbedeutende Notariat Rümlang mit der Canzley Neuamt zu vereinigen, zu welchem Ende der lezteren alle zu jenem Notariat gehörenden Protocolle und Schriften zuzustellen sind.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Notariats-Commißion, dem Herren Carl Wehrli zu Stammheim, dem Herren Landschreiber Escher, so wie auch dem Herren Rathsherr Wolf, zugestellt.
