Beschluß, in Betreff der Beschwerden des Büchsenmacher-Handwerks, wegen Beeinträchtigung ihrer Rechtsammen durch Trödler und Alteisenhändler.
Auf den von der Commißion des Innern unterm 5ten d. M. erstatteten Bericht, betreffend ein an dieselbe gerichtetes Memorial eines Ehrsammen Handwerks der Büchsenmacher, womit dieses sich über Schmälerung und Beeinträchtigung seiner Handwerks-  Rechtsammen durch die mit dem Gewehrhandel und der Reparatur derselben sich abgebenden fremden und einheimischen Trödler, Eisenhändler und andere herumziehende Individuen, beschwert, und das Ansuchen beyfügt, daß da in Absicht des An- und Verkaufs der Feuergewehre, ihren dießfälligen Wünschen bereits durch einen Beschluß der Militar-Commißion vom 5ten Novembris a. p. zum Theil entsprochen worden seye, nun auch noch rücksichtlich ihrer übrigen Desiderien, die angemeßenen Verfügungen getroffen werden möchten, – hat der Kleine Rath, in Genehmigung des dießfalls von der Commißion des Innern gemachten gutächtlichen Antrags, beschloßen:
1. Den Beschluß der Militaircommißion vom 5ten Novembris 1806., welcher den sämmtlichen Quartierhauptleuten, zu Handen der Trüllmeister, den Auftrag ertheilt, der ihnen untergebenen Mannschaft, den in jeder Rüksicht sich ergebenden Nachtheil schlechter Waffen nachdrucksammst vorzustellen, dieselbe aufzuforderen, fürohin keine andern, als ganz ordonnanzmäßige Gewehre anzuschaffen, und sie anzuhalten, alle und jede zum Militar-Gebrauch bestimmten schadhaften Gewehre, nur allein bey gelernten Büchsenmacheren reparieren zu laßen, – in seinem ganzen Innhalt zu bestätigen, hingegen in das Begehren E. E. Büchsenmacher-Handwerks, in so weit es die Handwerks-Rechtsammen betrifft, nicht einzutreten.  
2. Den Alteisen-Händleren den Verkauf von Feuergewehren, welche nicht Alteisen sind, zu untersagen und zu verbieten, als worauf die Indüstrie-Section, bey Ausstellung der dießfälligen Patente, die nöthige Acht zu schlagen hat; und endlich:
3. Gegenwärtigen Beschluß der Commißion des Innern, zu Handen ihrer Indüstrie-Section und E. E. Handwerks der Büchsenmacher, zuzustellen.
