Ratification der von der Hohen Tagsatzung mitgetheilten Vereinigungsacta wegen Aufnahme der Republik Wallis in den Eydgenößischen Bund.
Aus dem Kreisschreiben der Hohen Tagsatzung vom 17.ten dieß ergiebt sich, daß die Hohe Tagsatzung die von ih-  rer wohlverordneten Diplomatischen Commißion für die Vereinigung des Freystaats Wallis mit der Schweiz ausgemittelten Bedingniße und die entworfenen Vereinigungsacten, unter Vorbehalt der Lob[lichen] Stände, welche ihre endliche Erklärung in Zeit von 14. Tagen dem Hohen Tagsatzungs-Präsidio anzeigen oder durch ihre Gesandtschaften eröf[f]nen zu laßen eingeladen sind, genehmiget hat.
Da die Hohe Tagsatzung zugleich beschloßen hat, daß, weil ihr Beschluß vom 12.ten September 1814, welcher den Grundsatz der Vereinigung dieses alt Eydgenößischen Standes mit der verbündeten Schweiz ausspricht, bereits die Zustimmung aller Cantone erhalten habe, obige Ratificationseinholung den Eintrit der Gesandtschaft der Republik Wallis in die Tagsatzung nicht verzögern, sondern dieselbe sofort einberufen werden und von nun an gleich den übrigen Gesandtschaften Sitz und Stimme haben soll, es mithin jetzt lediglich noch um Ratification der Bedingniße der Vereinigung der Republik Wallis mit der Schweiz zu thun ist; so haben MHHerren und Obern, nach Verlesung des dießfälligen Berichts der Eydgenößischen Diplomatischen Commißion und des Vereinigungsactes selbst, die in diesem – am Fuß des gegenwärtigen Beschlußes dem Protocoll des Kleinen Raths beygefügten – Acte enthaltenen Bedingniße den gegenwärtigen Umständen angemeßen gefunden, und somit dem gedachten Vereinigungsacte selbst die Ratification des hießigen Hohen Standes ertheilt.
Hievon wird dem Hohen Tagsatzungs-Präsidio (laut heutigen Mißiven) Anzeige gegeben, und diese Erkan[n]tniß der Hohen Ehrengesandtschaft zu gut erachtendem Gebrauche bey der Relation, welche Hochdieselbe dem Großen Ra-  the in seinen künftige Woche eintretenden Sommersitzungen über die Verhandlungen der Hohen Tagsatzung erstatten wird, in die Hand gelegt.
Vereinigungs-Acte.
Da die Tagsatzung der Schweitzerischen Eidgenoßenschaft bereits unterm 12ten Herbstmonath 1814. beschloßen hat, in das Begehren der Republik Wallis einzuwilligen, und dieselbe als Canton in den Schweitzerbund aufzunehmen, und für nothwendig erachtet, diese endliche Vereinigung nicht länger aufzuschieben, welche für beyde Theile gleich Vortheilhaft und geeignet ist, die seit Jahrhunderten gegenseitig bestandenen freundschaftlichen Verhältniße, durch eine völlige Gemeinschaft der Schiksale und Intereßen immer mehr zu befestigen.
So haben die beydseitigen Bevollmächtigten, nähmlich: Im Namen der Tagsatzung der Schweitzerischen Eidgenoßenschaft die Hochgeachteten Herren ...
und im Nahmen der Republik Wallis die Hochgeachteten Herren ... denjenigen Vereinigungs-Act abgeschloßen und unterzeichnet, deßen Inhalt hier folgt.
Art: 1.
Die Republik Wallis wird als Canton in die Schweitzerische Eidgenoßenschaft aufgenommen, Sie nimmt ihren Rang nach dem Canton Waadt und ist der 20te Stand der Schweiz.
Art: 2.
Der Canton Wallis trittet [sic!] allen Bestimmungen des Bundesvertrages bey, und wird denselben gleich andern Ständen der Schweitz beschwören helfen. –
Art: 3.
Er stellt sein Contingent zur Eidgenößischen Armee, in dem für alle übrigen Stände angenommenen Verhältniß von zwey Mann auf hundert  Seelen der ganzen Bevölkerung, nach welchem Maaßstab auf vier und sechzig tausend Seelen das Contingent zwölfhundert und achtzig Mann betragen soll.
Art: 4.
In Rücksicht der beschränkten oeconomischen Lage des Walliser Volkes, und des vielfachen Unglüks, welches im Jahr 1798 und seither, daßelbe betroffen hat, willigt die Schweitzerische Eidgenoßenschaft ein, daß sein Geld-Contingent nach einem Mittel-Fuß zwischen den Cantonen erster und zweyter Claße berechnet und auf Neun Tausend sechshundert Schweitzerfranken bestimmt werde. Dieser Begünstigung, die nach der im 4t[en] Artikel des Bundes-Vertrags vorbehaltene Revision, auf den Zeitraum von zwanzig Jahren beschränkt ist, sezt die Tagsatzung jedoch die ausdrükliche Bedingung bey, daß der Canton Wallis mit gedoppeltem Eifer und Anstrengung die Bewaffnung und Ausrüstung seines Mannschafts-Contingents bewerkstelligen werde, damit daßelbe jederzeit vollständig zur Eidgenößischen Armee berufen werden könne.
Art: 5.
Durch die Ratification des gegenwärtigen Acts soll die Vereinigung vollendet und definitiv auf ewige Zeiten abgeschloßen seyn.
Also geschehen und unterzeichnet in Zürich den ... Juny im Jahre Eintausend Achthundert und Fünfzehn.
