Berichtsaufforderung an die sämtlichen Oberämter zum Behuf der periodischen Erneuerung der Amtsrichter, Gemeindammänner und Gemeindrathspräsidenten.

Actum Donnerstags den 11. Merz 1824.
Auf Befehl MHochgeachten Junker Amtsburgermeister Reinhard.
Das Gesetz vom 16ten Christmonath 1815., betreffend die Organisation des Gerichtswesens, verordnet in dem 11ten §., hinsichtlich der Amtsrichter: „Ihre Amtsdauer ist auf vier Jahre festgesetzt, die Austretenden sind aber stets wieder wählbar. Alle zwey Jahre im Maymonath wird die Hälfte der Amtsrichter eines jeden Gerichts erneuert. Den ersten Austritt bestimmt das Loos.“  
Da nun die zweyte Erneuerung der ersten Hälfte der Amtsgerichte (zu Folge des sub 20. April 1822. erlaßenen Circularbeschlußes) im Jahr 1822. geschah, mithin dieß Jahr wieder die in der zweyten Hälfte begriffenen Mitglieder zu erneuern sind, so werden dieselben respective allen HHerren Oberamtmännern am Schluß der gegenwärtigen Erkanntnuß nahmentlich angezeigt, und diese eingeladen, der hohen Regierung ein amtliches Zeugniß über die Person jedes in diese Erneuerung fallenden Herrn Amtsrichters, in Hinsicht auf ihre Amtsverrichtungen und ihren Fleiß beförderlich einzusenden, damit diese Zeugniße zum Behuf der Erneuerung in der ersten Hälfte des kommenden Monaths May hier in Bereitschaft liegen.
[Fortsetzung RRB 1824/0214]
