Abnahme der Rechnung um die Verwaltung der Montierungscaßa vom Jahr 1808.
Es wurde die unterm 23sten Merz mit dem Bericht des Militar-Commißion auf den Canzleytisch gelegte, von dieser Commißion bereits  untersuchte und richtig befundene Rechnung um die Verwaltung der Montierungs-Caßa vom Jahr 1808. auch hierorts gutgeheißen und abgenohmen, und zugleich beschloßen, dem Herren Rathsherr Vogel als Quästor und Rechnungssteller, für seine dießfälligen sorgfältigen und treuen Bemühungen, vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß den Obrigkeitlichen Dank zu bezeugen. Die abgenohmene Rechnung wird der Militar-Cmmißion zur Aufbewahrung in ihrem Archiv zurükgestellt.
