Periodische Erneuerung der Gemeindräthe im Oberamte Knonau.
Mit einem Schreiben vom 9ten hujus erstattet das Oberamt Knonau der Hohen Behörde des Kleinen  Rathes Bericht über die in den verschiedenen Gemeinden des dortigen Bezirkes vorgegangene gesetzlich periodische Erneuerung der Gemeindräthe; und da sich aus selbigem ergeben, daß diese sämmtlichen Verhandlungen in gehöriger Form und Ordnung Statt gefunden, so haben UHochgeachten Herren keinen Anstand genommen, solche gutzuheißen, wovon dem Lbl. Oberamte Kenntniß gegeben wird.
