Antworten der L. Stände Schwyz und Glarus, betreffend die, von St. Gallen verlangte Bezahlung der Linthwuhr- und Reckweg-Reparationen.
Die beyden Antworten der Lob[lichen] Stände Glarus vom 10ten und Schwyz vom 17ten dieß, worinn ersterer die Ausgabe aus der Überlohnscaßa, welche zu Herstellung der Linthreckwege erforderet wird, genehmigt, und der Lob[liche] Stand Schwytz wegen des, von St. Gallen nachträglich einberichteten Reparationsbedürfnißes von 5. Louis d’or, bemerkt, daß er, nachdem er der hießigen Regierung bereits seine Ratificationsurkunden über die auf der Richterschweiler-Conferenz entworfene Übereinkonft, sowohl in Betreff der Verpachtung der Linthschiffahrt, als der Straße von Wollrau auf Richterschweil übersandt habe, nun derselben gänzlich überlaße, in Ansehung der Bezahlung der gedachten Reparationen nach ihrem Gutdünken zu handeln, werden der Oberwaßerschiffamtscommißion zu nöthigem Gebrauch überwiesen.
