Verfügungen, wegen einer unruhigen, zu Abnahme der Rechnung und Erneuerung des Gemeindraths zu Wald abgehaltenen Gemeinds-Versammlung.
Nach angehörtem umständlichem Bericht und Gutachten der Commißion des Inneren vom 3ten dieß, betreffend die, den 26sten passati, bey Anlaß der Rechnungsabnahme und Gemeindrathserneuerung zu Wald statt gehabte unruhige Gemeindsversammlung, wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
1.) Soll es bey den gesetzlichen Bestimmungen und der darauf gegründeten Weisung der Commißion des Inneren sein unabänderliches Verbleiben haben, und daher der gegenwärtige Gemeindrath zu Wald nur um einen Drittheil ausgelooset werden, zu welchem Ende der Herr Unterstatthalter Hirzel angewiesen ist, sich nochmahlen und zwar beförderlich nach Wald zu verfügen, die Gemeinde unter seinem eigenen Vorsitz zu besammeln, und nachdem zuvor von derselben die Gemeindsrechnung förmlich abgenohmen worden, ein Drittheil des Gemeindraths auslosen und neu erwählen zu laßen, wobey der Herr Unterstatthalter darauf sehen wird, daß nur solche Mitglieder in den Gemeindrath gewählt werden, die nach dem gesetzlichen Verwandtschafts-Ausstand neben einander im Gemeindrath sitzen können.
2.) So wie der Herr Statthalter überhaupt der Gemeinde eröffnen wird, daß die Regierung mit Mißfallen vernohmen, was für eine unordentliche, und höchst unanständige Gemeindsversammlung statt gehabt habe, wird derselbe den vier Mitgliederen der Rechnungs-Commißion, nämmlich dem Reimann, Brändli, von Tobel und Egli, besonders verdeuten, daß  sie, die von der Gemeinde einzig und allein zur Untersuchung der Gemeindsrechnung bestimmt worden, keinerley Befugniß gehabt haben, sich in dieser Stellung in die Gemeindrathswahlen zu mischen, noch vielweniger sich deßhalben in einer Petition an die Commißion des Inneren zu wenden, weßwegen ihnen hierüber das höchste Obrigkeitliche Mißfallen bezeugt werde, und ihr Petitum, als ganz unbefugt, gänzlich zernichtet worden sey.
3.) Da es sich in Ansehung des Ochsenwirths Egli ergiebt, daß derselbe nicht nur Mitglied, sondern Präsident der gedachten Rechnungscommißion ist; aus dem sub 16ten Merz 1805. gemilderten Strafurtheil des Obergerichts aber hervorgeht, daß er auf vier Jahre von Bekleidung aller Ehrenstellen und Ämter ausgeschloßen worden, so wird der Herr Statthalter der Gemeinde Wald und dem Egli anzeigen, daß er, da er bis nach Verfluß der vier Jahre keiner Ehrenstelle fähig sey, weder Mitglied noch vielweniger Präsident einer Commißion seyn könne, und ihm besonders ansinnen, sich als ein ruhiger Bürger zu verhalten, widrigenfalls er eine Verschärfung des Obergerichtlichen Urtheils zu gewärtigen habe.
4.) Dem Gemeindsrath wird der Herr Unterstatthalter anzeigen, daß die seinethalben in der Gemeinde gefloßenen ungebührlichen Äußerungen seiner Ehre keineswegs nachtheilig seyn sollen, sondern ihm für seine Bereitwilligkeit, seine Dienste fortzusetzen, die  Obrigkeitliche Zufriedenheit bezeugt werde.
5.) Dem Herren Unterstatthalter wird seine in diesem mißbeliebigen Geschäfte gehabte Bemühung verdankt; inzwischen bemerkt, daß die Regierung hätte wünschen mögen, daß derselbe in seiner amtlichen Stellung die, von der so geheißenen Rechnungscommißion in Form und Sache ganz unbefugt ausgestellte Petition nicht abgenohmen und anher gesandt, sondern selbige sogleich, als ordnungswidrig zurükgegeben hätte, welche Weisung dem Herren Statthalter auch für künftige ähnliche Fälle ertheilt wird.
