Das Großherzogl. Baadensche Oberhofgericht verlangt in der Schuldsache der hier verburgerten Herren Commercienrath Kramer und Banquier Conrad Kramer die Abnahme eines Eydes.
Das Großherzoglich-Baadische Oberhofgericht macht mit zwey Zuschriften d. d. 7ten hujus, die Anzeige, es habe erkennt, den in Zürich verburgerten Herrn Commercienrath Kramer in Bezug auf seine Schuldforderung von 55000. fl. an den Großherzoglich-Baadischen Fiscus, und den Herrn Amtmann und Banquier Conrad Kramer Nahmens seiner Ehefrau geborne Tauenstein, über eine Schuldforderung von 110,000. fl. samt Zinsen an gleichen Fiscus zu folgendem Eyde zuzulaßen:
„Daß sie noch vor zwey Monaten [nähmlich vom 9ten Aprill v. J., als der Zeit der ausgestellten Vollmacht an zurückgerechnet] von den in ihrer Restitutionsklage vorgeschlagenen weitern vier Zeugen bezüglich auf die Thatumstände, welche sie gelegenheitlich ihrer Vernehmung beschwören sollen, nichts gewußt haben,“ – daher bitte das Oberhofgericht die hiesige Hohe Regierung zu verfügen, daß den benannten bey-  den Reclamanten der angeführte Eyd von competenter Behörde abgenommen werden möchte.
Nach Anhörung dieses Ersuchens ertheilen UHHerren und Obern dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Amtsgerichtes den Auftrag, die Abnahme dieses Eydes auf rechtsförmliche Weise zu besorgen, und das darüber aufgenommene Protocoll wieder einzusenden, damit solches an ermeldte Gerichtsstelle zurückgefertigt werden könne.
