L. Stand St. Gallen sendet 10,000. Frk[en]. an die übernohmenen Linthactien.
Gleichmäßige Zustellung an die Linthcommißion bedarf die Zuschrift des L. Standes St. Gallen vom 9ten October, wormit derselbe einen Wechsel auf Caspar Schultheß und Compagnie von 10,000. Schweitzerfranken, als Betrag des ersten Quartals für die auf Rechnung des Staats übernohmenen 200. Linthactien übermacht. Dem L. Stand St. Gallen ist der Empfang (lt. Mißiven) mit der Zusicherung, daß man den Incasso gehörig besorgen werde, und mit dem ferneren Wunsch zu bescheinen, daß er den noch ausstehenden Betrag des ersten Quartals der von Particularen und Gemeinheiten des dortigen Cantons übernohmenen Linthactien (gleichwie solches von der Linthcommißion schon in Bezug auf den bereits eingeschikten Betrag in einer Zuschrift verlangt worden, welche sich mit der bereits erfolgten Sendung gekreuzt hat), nicht anhero sende, sondern lediglich zur Disposition der Linthcommißion bereit halte.
