Wahlen der eilf Oberamtleute.
Hierauf wurden die Wahlen der sämmtlichen Oberamtleute auf die durch die Rathserkanntnußen vom 9ten und 27sten  Jenner näher bestimmte Weise vorgenohmen, und hatten folgende Resultate:
Oberamt Zürich.
Herr Stadtgerichtspräsident Joh. Caspar Weiß von Zürich, Mitglied des Großen Raths. Einhellig.
Oberamt Knonau.
Herr Bezirksstatthalter Joh. Heinrich Frick von Knonau, Mitglied des Großen Raths.
Oberamt Wädenschweil.
Herr Unterstatthalter Peter Hotz von Oberrieden, Mitglied des Großen Raths.
Oberamt Meilen.
Herr Unterstatthalter Joh. Heinrich Kaufmann von Küßnacht. Mitglied des Großen Raths.
Oberamt Grüningen.
Herr Alt-Oberst Joh. Jacob Meyer in Stadelhofen, Mitglied des Großen Raths. Einhellig.
Oberamt Kyburg.
Junker Bezirksstatthalter Hs Ulrich Schwerzenbach in Greiffensee, Mitglied des Großen Raths. Einhellig.
Oberamt Greiffensee.
Herr Unterstatthalter Joh. Caspar Hirzel von Unterwetzikon.
Oberamt Winterthur.
Herr Bezirksgerichts-Präsident Joh. Jacob Troll von Winterthur, Mitglied des Großen Raths.  
Oberamt Andelfingen.
Herr Altlandvogt und Oberrichter Hs. Caspar Schweitzer von Zürich, Mitglied des Großen Raths.
Oberamt Embrach.
Herr Unterstatthalter und Quartierhauptmann Georg Heinrich Wehrli von Kloten, Mitglied des Großen Raths.
Oberamt Regensperg.
Herr Stadtseckelmeister Joh. Rudolf Heß im Lindenhof, Mitglied des Großen Raths.
