Einzugsbrief für die Civilgemeinde Gyrenbad, Gemeinde Hinweil.
In Genehmigung des, von der Commißion des Inneren unterm 23sten passati hinterbrachten Gutachtens der Einzugssection, wurde beschloßen, der Civilgemeinde Gyrenbad, Pfarrgemeinde Hinweil, in ihrem Ansuchen um einen eigenen Einzugsbrief zu entsprechen, das von ihr auf 8. Franken für Cantonsbürger  und mithin 12. Franken für Schweitzerbürger oder solche, die in gleichen Rechten stehen, und 16. Franken für Landesfremde, in den Gemeindsseckel vorgeschlagene Einzugsgeld, wozu noch ein Feuerkübel oder eine Feuertause gelieferet werden soll, genehmiget, hingegen 20. Franken für das Kirchen- und 20. Franken für das Armengut bestimmt, und das Hintersäßgeld zu 1. bis 3 Franken, je nach den Umständen, festgesezt, welche leztere Bestimmung in dem auszufertigenden Einzugsbrief besonders zu bemerken ist.
Dann aber wurde es unzuläßlich befunden, in Betreff der Einzugssumme auch noch für Gemeindsbürger einen Unterschied zu machen. Von dieser Verfügung wird vorläufig, bis der Einzugsbrief in der Staatscanzley ausgefertiget seyn wird, dem Herren Unterstatthalter Hirzel Kenntniß gegeben.
