Die Empfehlung, welche das L. Oberamt Zürich für die Windbeschädigten Heinrich Bertschinger von Zumikon und Gebrüder Stelzer in Oberengstringen einlegt, wird der L. Allmosenpflege überwiesen.
Zwey von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 28sten passati empfehlend einbegleitete Bittschreiben der Vorsteherschaften zu Zollikon und Weiningen um Hochobrigkeitliche Unterstützung des Heinrich Bertschinger in Zumikon und der Gebrüder Stelzer in Oberengstringen, welche durch die neulich erfahrnen heftigen Sturmwinde sehr bedeutend beschädigt worden, und wegen Armuth nicht im Stande seyen, die nothwendigen Reparaturen aus eigenem Vermögen zu veranstalten, werden, nach Vorausstellung des Grundsatzes, daß dergleichen außerordentliche Beschädigungen, wie z. B. durch Sturmwind, an sich nicht in die Klaße der-  jenigen Unglücksfälle gehören, für welche der Staat eine Aßecuranz- oder andere Vergutungspflicht übernimmt, einzig mit Rücksicht auf den Umstand, daß diese Leute arm und also überhaupt unterstützungsbedürftig seyen, der L. Allmosenpflege in die Hand gelegt, und derselben überlaßen, diese Bedürftigen mit angemeßener Tröstung zu bedenken.
