Betteljagd im Canton Argau.
Die Anzeige des Herrn Bezirksamtmann Baldinger zu Baden, vom 4ten dieß, daß die Regierung des Kantons Argau auf Montag den 10ten d. M. eine allgemeine Betteljagd in dortigem Canton angeordnet habe, wird den Herren Bezirksstatthalteren Frik und Angst und ihren Herren Unterstatthalteren Wild und Ganz notificirt, auf den gedachten Tag die Wachen in den betreffenden angrenzenden Gemeinden verstärken zu laßen, und die angemeßenen Befehle zu ertheilen, damit mit dem Gesindel, welches an unsere Grenze gebracht wird, auf den Fuß verfahren werde, wie die Herren Statthalter schon bey frühern Anläßen instruiert worden sind.
Dem Herrn Bezirksamtmann Baldinger wird seine Anzeige verdankt.
