Niederlaßungsbewilligungen für Schneider Fritz von Rüebgarten, und Küfer Münchenbach von Unterschüpf.
Nach Verlesung des empfehlenden Schreibens des Herren Unterstatthalters Kaufmann vom 18ten dieß, und nach Einsicht der demselben beygelegenen Attestaten, wurde beschloßen:
1.) Dem Georg Fritz von Rüebgarten im Königreich Würtemberg, Schneider, seßhaft in der Gemeinde Riespach, und:
2.) Dem Bartholomäus Münchenbach von Unterschüpf, in Franken, Küfer, seßhaft in Fluntern, das Niederlaßungsrecht wieder auf zwey Jahre zu ertheilen; worüber dem Herren Unterstatthalter Kaufmann, zu Handen der Gemeindräte Riespach und Fluntern, so wie dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen gegenwärtige Erkanntnuß, und dem Herren Unterstatthalter zu Handen der Petenten zwey besondere Ausfertigungen zugestellt werden. 
