Weisung an den Großen Rath, betreffend das Nahmens der Volksversammlung zu Uster eingegebene Memorial.
Das gegen Schluß der heutigen Rathssitzung eingelangte Memorial der Volksversammlung zu Uster vom heutigen Tage und mit zehn Originalunterschriften versehen, wurde verlesen und demnach theils das Hohe Rathspräsidium ersucht, die damit angekommene Deputation anzuhören und zu verbscheiden, theils der Hohe  Staatsrath eingeladen, diesen Gegenstand Nachmittags zu berathen und Nahmens des Kleinen Rathes eine geeignete Begleitweisung an den Großen Rath abzufaßen, welche dann auch gestellt wurde, wie folgt:
Weisung.
Die von der letzten Versammlung des Großen Rathes für Revision der verfaßungsmäßigen Repräsentationsverhältniße in dieser Höchsten Behörde niedergesetzte Commißion, hat ihre Arbeiten mit der anempfohlenen Beförderung vollendet und dem Kleinen Rathe im Laufe der verfloßenen Woche zur reglementarischen Behandlung übergeben, worauf auch diese Stelle nicht gezögert, sowohl den wichtigen Gegenstand an die Hand zu nehmen, als die Ausschreibung jener Hohen Behörde unter gesetzlicher Mittheilung der Acten zu veranstalten.
Inzwischen hat sich nun aber die Lage der Dinge in unserm Kanton in verschiedenen wichtigen Beziehungen wesentlich verändert, und es ist in den letzten Tagen ein Ereigniß eingetreten, das rücksichtlich seines thatsächlichen Bestandes sowohl, als seines folgenreichen Einflußes, die höchste Aufmerksamkeit verdient. Es ist dasselbe die allgemein bekannte Versammlung von einigen Tausend Landbürgern, welche letzten  Montag den 22sten dieß in Uster Statt fand, und die nach Anhörung einiger Vorträge über die wichtigsten Theile unsrer Verfaßung und Gesetzgebung durch Handmehr einen angetragenen Schluß faßte.
Der Kleine Rath durch zuverläßige Anzeigen von diesem Vorgange und davon unterrichtet, daß in Folge deßelben ein Memorial werde eingereicht werden, das auf Abänderung der meisten und eingreifendsten Theile unsrer organischen und legislativen Verhältniße antrage, hat deßen Eingabe von Stunde zu Stunde erwartet um solches in reife Überlegung zu nehmen und darüber das weiter Angemeßene einzuleiten. Inzwischen machte die Regierung, noch der Hoffnung Raum gebend, daß eine befriedigende Lösung der eingetretenen Spannung durch die vorbereiteten Verhandlungen des Großen Raths erzielt werden möge, im ruhigen Bewußtseyn ihres stets den Grundsätzen der Billigkeit, Gerechtigkeit und Mäßigung angepaßten Verfahrens, bey der durch jene Verhältniße nöthig gewordenen mittelbaren und unmittelbaren Einwirkung, sich zum ausschließlichen Zwecke, zu verhüten, daß aller Anstoß, welcher den Ausbruch von Parteyungen und Thätlichkeiten veranlaßen könnte, ver-  mieden werde, in welchem Sinne auch die gestrige Bekanntmachung an sämmtliche Kantonseinwohner erlaßen worden. Die gewärtigte Denkschrift ist nun aber erst heute bey Beendigung der Sitzung des Kleinen Rathes eingelangt, welchem daher wegen verfloßener Zeit nichts anders übrig war, als solche dem Staatsrathe in die Hand zu legen und seinem Befinden zu überlaßen, was rücksichtlich ihrer außerordentlichen Natur und der zusammentreffenden Umstände der morgenden Wiederversammlung des Großen Rathes deßhalb einzuleiten seyn möchte.
Diesem Auftrage gemäß hat der Staatsrath sich mit dem Rathschlage auf das Angelegenste befaßt, unter den obwaltenden besondern Umständen aber die Überzeugung faßen müßen, daß es in jeder Beziehung am Angemeßensten seyn werde, diese Denkschrift dem Großen Rathe selbst bey seinem Zusammentritte mit dem einfachen Antrage vorzulegen, daß er solche in seiner Weisheit würdigen, die ernste Lage, in die sich unser Kanton dadurch gesetzt findet, beherzigen und sich bestreben möchte,  diejenigen Mittel ausfündig zu machen, welche geeignet seyn möchten, unserm unter Gottes Schutz durch einen blühenden Zustand vorzugsweise vor den meisten andern Ländern gesegneten theuern Vaterlande seine Ruhe und Frieden in gesetzlicher Ordnung zu erhalten.
Zürich den 24. November 1830.
folgt die Unterschrift.
