Erledigung des Notariats Birmenstorf, Wettschweil, Bonstetten u. d. E.
Auf die von dem hohen Präsidio gemachte Eröffnung, daß durch eingetretenes sel[iges] Absterben des Herrn Landschreiber Hs. Jacob Ulrich zur Linde, das Notariat Birmenstorf, Wettschweil, Bonstetten u. s. f. sich erledigt finde, wurde zu Wiederbesetzung desselben auf Samstag den 15. dieß Tag angesetzt, und die Lbl. Notariats-Commißion beauftragt, dem Kleinen Rathe zu diesem Behuf über die sich meldenden Candidaten einen Bericht zu erstatten.
