Landrechtsertheilung für Herrn Conrad Wiese, Claviermacher von Eutin in Holstein.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 24sten passati, dem Herrn Conrad Wiese, Claviermacher von Eutin in Holstein, auf seine ehrerbietige, durch das Lbl. Oberamt Winterthur einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich der Petent über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechtes, gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Nußberg, Pfarre Schlatt, hoheitlich bestätigt, wofür derselbe benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren, und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirm-  geld von Frk[en]. 360. bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist an die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern und dem HHerrn Oberamtmann Steiner in Winterthur zu Handen des Gemeindraths Nußberg und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
