Fortsetzung der Berathung des Gutachtens des Staatsraths, betreffend die periodische Erneuerung der von dem Großen Rathe selbst gewählten Mitglieder deßelben.
Die Berathung über das Gutachten des Staatsraths vom 20sten passati, betraf den 3ten Punct des 1sten Theils wegen der periodischen Erneuerung der von dem Großen Rathe selbst gewählten Mitglieder deßelben.
Nach Anhörung der zwey entgegen gesetzten Anträge über die in den Gesetzesentwurf zu legende Art, wie die dießfälligen Wahlen vorgenommen werden sollen, und nach reiflicher Berathung derselben, wurde mit Mehrheit der zweyte Antrag genehmigt und beschloßen:
Bey eintretender Erneuerung eines Drittheils der von dem Großen Rathe selbst gewählten Mitglieder desselben werden die Erneuerungswahlen unmittelbar von dem Großen Rathe (ohne die nach der ersten Meynung angetragene Dazwischenkunft eines Vorschlags-Collegii) vorgenommen.
Die Art und Weise, wie solches am schicklichsten geschehen könne, wird der Staatsrath näher berathen, und dem Kleinen Rathe einen dießfälligen Entwurf hinterbringen.
