Landrechtsbegehren des Schuhmacher Felix Schweizer zu Wiedikon.
Ehe der Kleine Rath in das von Seite des L. Pfarramtes St. Peter in hier an den Herren Unterstatthalter Hotz und von diesem sub 26sten passati an obgedachte Hohe Behörde eingelangte Landrechtsgesuch des Felix Schweizer, Schuhmachers, angeblich von Schönholzerschweilen im Lob[lichen] Canton Thurgau (bis dahin heymathlos), seßhaft in Wiedikon, eintretten kann, ist es erforderlich, daß er sich innerhalb der ihm von Herren Statthalter Hotz anberaumten Zeitfrist von sechs Monaten für sich und seine Frau und Kinder eine eventuelle Bügerrechts-Zusicherung von einer Gemeinde des hießigen Cantons verschaffe, und dem Herren Statthalter zu Handen der Regierung eingebe, widrigenfalls die ihm von Lezterem angekündigte Wegweisung aus dem Canton nach Verfluß der sechs Monate von dem Herren Statthalter in Vollziehung gesezt werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hotz zu seiner eigenen Kenntniß und zu Handen der Gemeinde Wiedikon und des Petenten, auch dem Secretariat der Commißion des Inneren zugestellt. 
