Weitere Verfügungen auf den Bericht des Kirchenraths, betreffend den abgesezten Pfarrer Beyel von Elsau.
Nach Anhörung des von dem Kirchenrathe, in Folge der Rathserkanntnuß vom 28sten passati, unterm 8ten dieß dem Kleinen Rathe erstatteten Berichts, über die frühere Aufführung des, wegen höchst ärgerlicher und lasterhafter Handlungen, des Pfarramts zu Elsau entsezten Joh. Jacob Beyel, wurde von dieser Behörde (theils einmüthig, theils, und zwar der zweyte Punkt mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Der des Pfarramts entsezte Joh. Jacob Beyel ist, als ein ganz unwürdiges Glied der Kirche, auch des geistlichen Standes für jezt und immer entsezt.
2.) Soll er, Kraft früherer Verfügung, auf Betretten angehalten, in Folge dieses heutigen Beschlußes, in Criminalverhaft gebracht, und dann sogleich, unter Zustellung der dießfälligen Acten, zu weiterer Beurtheilung seiner Vergehen, dem Obergericht überwiesen werden.
3.) Herr Bezirksstatthalter Steiner ist eingeladen zu veranstalten, daß das Stillstandsprotocoll von Elsau, welches, nebst anderen kirch-  lichen Effecten, sich in einstweiliger Verwahrung des Präsidenten und Gemeindraths zu Elsau befindet, beförderlich dem Herren Pfarrer Hottinger zu Wiesendangen, welcher nun einstweilen die in der Woche vorfallenden Pastoralgeschäfte zu Elsau besorget, zugestellt, und dann, wann der neu gewählte Herr Pfarrer zu Elsau sein Amt daselbst antretten wird, das gedachte Protocoll, nebst den übrigen pfarramtlichen Schriften und Effecten, ihm übergeben werde.
4.) Endlich hat der Kleine Rath mit Mißfallen gesehen, daß die drey noch bey der neusten Visitation am 12ten Julii, also kurz vor dem Ausbruche dieses höchst bedauerlichen Ärgernißes, über die Lehre und den Wandel des Pfarrers Beyel vernohmenen Zeugen, in allen Rüksichten ein gutes Zeugniß von ihm abgelegt haben, und dann nur sechs Tage später, wenigstens einer dieser Zeugen doch selbst mit Klagen über die schändlichen Handlungen deßelben aufgetretten ist. Der Kleine Rath weist deßwegen den Herren Bezirkstatthalter Steiner an, diese drey Zeugen vor sich zu bescheiden und sie über die Gründe, warum sie früher versäumt haben, gebührende Anzeige von dem Betragen des Beyels an Behörde zu machen, zu vernehmen. 
