Bestätigung der Wahl des neuen Großen Rathsgliedes, Herrn Quartierhauptmann Joh. Conrad Egg von Ellikon in der Zunft Dorlikon.
Auf den Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern vom 18ten dieß, aus welchem sich ergiebt, daß der von der Zunft Dorlikon, nach Anleitung des Gesetzes, bey der letzthin vorgenommenen verfaßungsmäßigen Erneuerung zu einem neuen Mitglied des Großen Raths gewählte Herr Quartierhauptmann Egg von Ellikon, sich in Ansehung der gesetzlichen Vermögens-Requisite mehr als hinlänglich ausgewiesen hat, wurde diese Wahl von MHochgeachten Herren und Obern gutgeheißen, wovon dem L. Oberamte Andelfingen zu Handen des Neugewählten Kenntniß gegeben werden soll. Die Staatskanzley wird somit den HHerrn Kantonsrath und Quartierhauptmann Joh. Conrad Egg von Ellikon auf das Verzeichniß der Großen Rathsglieder bringen, und denselben in die nächste Sitzung des Großen Rathes einladen.
