Landrechtsgesuch des Schneiders Joh. Jacob Döbler von Oberbringen im Würtembergischen.
Das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Angst vom 4ten dieß, mit dem Landrechtsgesuch des zu Außersihl seßhaften Joh. Jacob Döbler, Schneiders von Oberbringen, Oberamts Nürtingen im Königreich Würtemberg, welcher schon 26. Jahre in hießigem Canton sich aufhält, seit circa 13. Jahren mit einer Cantonsbürgerin, Ester Schwarzenbach von Fluntern, verehelicht ist, und mit ihr eine noch lebende, 10 1/2. Jahr alte Tochter erzeuget hat, – wird in Begleit der diesem Gesuch beyliegenden Belege, der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
