Auf das Ansuchen des Gemeindraths von Hütten werden dem Herrn Pfarrvicar Beyel 80 fl. per Hauszins für das laufende und künftige Jahr geschenkt.
Auf das, von dem Gemeindrath zu Hütten, in ihrem und dieser Gemeinde Namen, unterm 26ten pti eingekommene ehrerbietige Bittschreiben, daß die Regierung wegen des durch die lezten Kriegs- und Revolutions-Unruhen geschwächten dasigen Kirchenguts und Gemeinds- und Particular-Vermögens überhaupt, von Staats wegen die 40 fl. Hauszins zu bezahlen übernehmen möchte, welche  bisdahin für den dortigen Herrn Pfarr-Vicar aus dem dasigen Kirchengut abgereicht worden sind, hat der Kleine Rath mit Mehrheit erkennt: „Es könne zwar die Gemeinde Hütten auf keine Weise der Verbindlichkeit, den Hauszins für ihren Herrn Pfarr-Vicar weiter zu entrichten, enthoben werden, indeßen soll die Finanzcommißion, in Betrachtung des gegenwärtigen geschwächten Zustandes des dortigen Kirchenguts, und da zu besorgen wäre, daß die Abführung des gedachten Hauszinses das gegenwärtige und künftige Jahr Anstand leiden könnte, begwältigt seyn, dem Herrn Pfarrvicar Beyel auf Hütten zu diesem Behuf ein Geschenk von fl 80 zu ertheilen, wodurch nun diese Gemeinde der Entrichtung der 40 fl. Hauszins für das laufende und künftige Jahr enthoben ist.“ Hievon wird der Finanzcommißion und dem Gemeindrath von Hütten Kenntniß gegeben.
