Revision der Wirthschaften und Weinschenken in der Section Meilen des Bezirks Horgen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 22sten Februar von der Commißion des Inneren hinterbrachten, auf sorgfältige Untersuchungen der Commißion der Administrativen Streitigkeiten gegründeten Berichts und Antrags, betreffend die Weinschenken-Bewilligungsbegehren aus der Section Meilen des Bezirks Horgen, – wurde beschloßen:
1.) Da das Tavernen-Wirthshaus auf der Breitlen, Gemeinde Hombrächtikon, zum Löwen genannt, aus der Hand des Hs. Jacob Ehrismann an Heinrich Rhyner, – und das Tavernen-Wirthshaus zum Hirschen in Meilen von N. Rämann an Heinrich Guggenbühl übergegangen ist, – so solle von diesen Handänderungen auf dem Tableau Meldung geschehen.
2.) Da Jacob Pfenninger, Schiffmann  von Stäfa, hinreichend dargethan hat, daß er eine alte Weinschenke besitze, – so ist seiner dießfalls auf dem Tableau gebührende Meldung zu thun, und ihm von der Canzley durch das Mittel des Herren Unterstatthalters Kaufmann eine Bestätigungsurkunde zuzufertigen.
3.) N. Widmer im Dolder, Gemeinde Hottingen, und:
Hs. Jacob Brändli von Erlenbach, – welche sich erklärt haben, nicht mehr Wein ausschenken zu wollen;
Heinrich Egli im Balgrist, deßen Weinschenke bereits im vorigen Jahr mit Patent, an seinen Tochtermann, Herren Cantonsrath Hotz, übergegangen, und Melchior Weber von Hofstetten, Gemeind Meilen, deßen Schenke ebenfalls im vorigen Jahr mit Patent an Leonhard Bolleter übergegangen, – sind auf dem Tableau durchzustreichen, und von dem Herren Unterstatthalter Kaufmann genau darüber zu wachen, daß die beyden ersteren nicht dennoch fortfahren, Wirthschaft zu treiben.
4.) Jacob Sträuli bey der Nägelischen Mühle in Stadelhofen, ist als verstorben durchzustreichen, und statt seiner Wittwe Sträuli auf das Tableau zu setzen; deßgleichen anstatt Wittwe Wolfensperger von Hirschlanden, der dermahlige Bewerber, Conrad Hartmann, und, anstatt Susanna Rubli im Seefeld, der gegenwärtige Innhaber Johannes Huber.
5.) Der verstorbene Hans Wunderli im Feld zu Meilen, ist auf  dem Tableau durchzustreichen, und dem gegenwärtigen Besitzer seiner Behausung, Herr Zunftrichter Gattiker, eine auf seinen Namen umgeschriebene, ledigliche Bestätigungsurkunde seiner alten Weinschenke, durch das Mittel des Herren Unterstatthalters Kaufmann zuzustellen.
6.) Seckelmeister Heinrich Schultheß, Beck in Goldbach, so seinen Gewerb verkauft, und Jacob Bleuler in der Öhltrotten, Gemeind Riespach, so verstorben, – sind durchzustreichen, und, anstatt des ersteren, dem dermahligen Besitzer seines Heimwesens, Hs. Caspar Kölliker, ein Patent von 32. Franken, – anstatt des Bleuler aber seinem Sohn, Joh. Caspar Bleuler, ein Patent von 20. Franken zuzufertigen. Beyde sollen durch den Herren Unterstatthalter beauftragt werden, gegen obige Patentlösung und 8. Batzen Canzleygebühr, ihre Patente Monntags den 16ten May in der Staatscanzley abzuholen.
7.) Heinrich Diener, Ziegler von Männedorf, erhält ein Patent von 40. Franken und ist, mit den beyden vorhin benannten, auf gleichmäßigen Fuß zu citieren.
8.) Pfleger Johannes Huber von Hirschlanden, und Hs. Georg Pfenninger, Alt-Rößliwirth von Stäfa, – werden in ihren theils zum ersten Mahl, theils wiederholt eingegebenen Weinschenkenbewilligungsbegehren abgewiesen, und sind von  Herren Unterstatthalter vorzubescheiden, welcher ihnen, unter ernstlichem Verbot alles ferneren Wirthschafttreibens oder Weinschenkens, – den Abschlag notificieren wird.
9.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann, der Finanzcommißion, und der Commißion der administrativen Streitigkeiten zu Handen gestellt.
