Urtheil des Tribunals zu Düßeldorf, betreffend eine Angelegenheit der Herren Jacob und Andreas Biedermann zu Winterthur.
Die von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, dem Kleinen Rathe unterm 27sten dieß zugestellten Actenstüke, nämmlich ein Urtheil des erstinstanzlichen Tribunals zu Düßeldorf vom 30sten Jenner, und ein Beschluß vom 3ten dieß, betreffend eine Angelegenheit der Handelsleute Herren Jacob und Andreas Biedermann in Winterthur, nebst der Abschrift des dießfälligen Begleitschreibens des Ministers Staatssecretairs des Großherzogthumms Berg, – werden dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen der Herren Jacob und Andreas Biedermann übersandt, mit der Anweisung, von denselben eine an den Kleinen Rath zu Handen des Bundeshaupts einzusendende Erklärung einzuziehen, ob sie den Dispositionen des Urtheils Genüge leisten wollen.
