Joseph Melzer erkundiget sich nach einer gewißen Familie Wiedemann.
Dem Herren Josephus Melzer ist auf seine am 8ten Junii aus Sitten im Wallis an den HHerren Amtsburgermeister gerichtete Zuschrift, worinn er sich nach einer gewißen Familie Wiedemann erkundiget, deren vor 36 bis 38. Jahren verstorbener Vater allhier Rathsherr und Damastfabricant gewesen seyn, und mehrere Kinder gehabt haben soll, welche meistens nach Deutschland gekommen seyn sollen, – durch die Canzley [laut Mißiven] zu antworten, daß benannter Familien-Name allhier ganz unbekannt sey, und man dießfalls gar keine Auskonft zu geben sich im Stande befinde.
