Antwort von Appenzell I. R., über den, dem flüchtig gewordenen Jacob Mahler aus dem Fuchsloch ertheilten Reisepaß.
Die unterm 7ten hujus von dem L. Stand Appenzell der Inneren Rhoden, auf das hierseitige Beschwerdschreiben vom 3ten Octobris v. J., ertheilte Auskonft über den in den lezten Tagen des Maymonats von der Canzley Appenzell dem landesflüchtigen, nachwärts von der Königlich-Bayerischen Regierung ausgeliefereten, und sub 2ten Decembris lezthin malefizgerichtlich beurtheilten Jacob Mahler aus dem Fuchsloch, der Gemeinde Fischenthal, ertheilten Reisepaß, – gehet dahin: daß der flüchtige Verbrecher für einen bekannten Viehhändler gehalten worden. Da übrigens die bestimmte Zusicherung von verschärften abhelflichen Maaßregeln gegen hinkönftige, ähnliche Mißbräuche damit verbunden ist, – so kann dieser Gegenstand einstweilen auf sich beruhen.
