Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß Martin Jäger von Pfäffers die Paternitätsklage der Barbara Wachter von Stäfa nicht an sich kommen laße.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen berichtet mit Schreiben d. d. 17ten hujus, sie habe den Martin Jäger in Pfäffers über die Paternitätsklage der Barbara Wachter von Stäfa vernehmen laßen, derselbe aber, laut eingesandtem Verhöre, die Vaterschaft widersprochen, und müße daher die Wachter, wenn sie auf ihrer Klage beharren wolle, selbige bey dem Herrn Kreisammann in Ragaz anhängig machen.
Hievon wird, unter abschriftlicher Mittheilung des Schreibens und Constitutes, dem Lbl. Ehegerichte zu Handen der Wachter Kenntniß gegeben. 
