Niederlaßungs-Bewilligung für Hs. Georg Rau, Wagner von Weilheim im König[lich]-Würtembergischen, seßhaft zu Buchs, auf ein Jahr.
Auf den Bericht des Herren Bezirksstatthalters Angst vom 8ten Aprill, daß der in Buchs seßhafte Hs. Georg Rau von Weilheim, Königlich-Würtembergischen Oberamts Bahlingen, dermahlen noch keinen förmlichen Heymathschein bey Handen habe, aber Statt deßen einen, von zween habhaften Bürgeren von Buchs unterzeichneten Bürgschaftsschein hinterlege, welcher wirklich bey den Acten liegt, – waltet bey dem Kleinen Rathe, nach diesem hinterlegten Bürgschaftsschein, und da die Gemeinde Buchs dem Rau und seinem Eheweib den Aufenthalt daselbst zu gestatten geneigt ist, kein Bedenken, demselben die Niederlaßung auf ein Jahr zu bewilligen. Hievon wird Herr Bezirksstatthalter Angst dem Wagner Rau, vermittelst Zustellung des beyliegenden Doppels dieser Erkanntnuß, Anzeige geben, und dem Gemeindrath von Buchs bedeuten, daß wenn nach Verfluß des festgesezten Einjährigen Termins, die Haushaltung des Rau noch in dortiger Gemeinde befindlich sey, sowohl das Niederlaßungsgesuch, als der Bürgschaftsschein für dieselbe erneuert werden müße.
