Von dem Stadtgericht aufgenohmenen Verbalprozeß mit Herrn Waser, Müller, über seine Forderung an Philipp Ernst Mauser von Auggen, Oberamts Müllheim.
Der von dem hießigen Stadtbezirksgericht dem Kleinen Rathe unterm 26sten passati (in Folge Hochdeßelben Beschlußes vom 17ten passati) zugestellte Verbalprozeß über die mit dem hießig verburgereten Herrn Jacob Waser, Müller, an Eidestatt bey seinen bürgerlichen Pflichten aufgenohmene Deposition über die von dem Oberamt Müllheim zu eydlicher Beantwortung aufgestellte Frage:
Ob derselbe dem Philipp Ernst Mauser von Auggen, Oberamts Müllheim, im Jahr 1795. fl. 40. vorgeschoßen, und dafür bisher noch nicht befriediget worden sey, wird dem gedachten Oberamte (laut Mißiven) im Original über-  sandt, und ist nun zu gewärtigen, ob daßelbe es bey dieser, nicht nach förmlicher Beeydigung aufgenohmenen Deposition bewenden und sich mit derselben begnügen werde.
Dem Stadtgericht ist der Empfang seiner Zuschrift und des gedachten Verbalprozeßes zu bescheinen.
