Beschränkte Bewilligung zu Abschlachten von Vieh für die Gemeinden Dachsen und Fluhrlingen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion für Administrative Streitigkeiten der Commißion des Inneren, und des von dieser Regierungscommißion (in Folge Auftrags vom 19ten Jenner d. J.) dem Kleinen Rathe hinterbrachten umständlichen Berichtes und Gutachtens über die an diese hohe Behörde gelangten Gesuche der Gemeinden Dachsen und Fluhrlingen um Bewilligung besonderer Mezgfreyheiten, oder Ertheilung eigenthümmlicher Mezgrechte, – beschließt der Kleine Rath:
Da die Gemeinden Dachsen und Fluhrlingen keine besonderen älteren Rechtstitel für sich anzuführen haben; da durch die gegenwärtig bestehenden Gesetze das öffentliche Abschlachten und der Fleischverkauf an die Mezgen gebunden ist; ferner das Bedürfniß hier keineswegs die Errichtung einer neuen Mezg erheischen kann; hingegen auf besondere Nothfälle immer selbst von den  Besitzeren der Ehehaften Rücksicht genohmen wurde; und da endlich durch eine der besonderen Lage dieser Ortschaften angemeßene, milderende Bestimmung auch dem dießfälligen Bedürfniß derselben hinlänglich begegnet werden kann; – so wird den Gemeinden Dachsen und Fluhrlingen (wie seiner Zeit der Gemeinde Uhwiesen) lediglich gestattet, selbst erzogenes und mehr als ein Jahr im Stall gehabtes Vieh zu schlachten; wobey selbige jedoch die bestehende Mezgordnung zu beobachten haben, hingegen Privaten des Schlachtens von anderem Vieh sich enthalten, und solches allein dem Metzger vorbehalten seyn soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen der Gemeinden Dachsen und Fluhrlingen, und zu sorgfältiger Handhabung zugestellt.
