Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweitz, betreffend die Werbung für die Schweizerregimenter in K. K. Französischen Diensten.
Sr. Excellenz dem Landammann der Schweitz, ist die, in dem Kraisschreiben vom 24sten dieß enthaltene ausführliche Auseinandersetzung der gegenwärtigen Lage der Werbung für die vier Schweitzerregimenter in K. K. Französischen Diensten, (laut Mißiven) beßtens zu verdanken, die pflichtmäßige fortgesezte Bereitwilligkeit, hießigen Orts nichts außer Acht zu laßen, was zu genauer Erfüllung der Capitulation mit Frankreich und der daherigen Erwartungen Sr. K. K. Französischen Majestät, zweckmäßiges gethan werden kann, rükantwortlich zu-  zusicheren, und dieses Kraisschreiben abschriftlich der Werbungscommißion mitzutheilen, welche nach anwohnendem Eifer, sich weiter angelegenst mit diesem Gegenstand beschäftigen, und alle in ihren Kräften ligenden Mittel zu beförderlicher Vervollständigung der vier Regimenter, so weit es immer den hießigen Stand betreffen kann, verwenden wird.
