Antwort des HHerrn Oberstquartiermeister Finßler wegen des Abmarsches der Artillerie-Division Vögeli und der Bespannungslast.
Der HHerr Oberst-Quartiermeister Finßler bezeuget in seiner Antwort vom 31.sten pass. auf den Erlaß vom 27.sten ejusd. sein Bedauern über die Verlegenheit, in welche der hiesige Stand durch die vermehrten Aufforderungen zu Stellung von Pferden und Fuhrwesen gesetzt worden; fügt die Anzeige bey, daß Er es an den kräftigsten Vorstellungen nicht habe ermangeln laßen, dennoch aber den auf Befehle des eydgenößischen Generals gegeründeten Forderungen des Artillerie Departe-  ments so lange ein Genügen leisten müße, bis ein neues und umgearbeitetes Reglement billigere Verhältniße aussprechen werde, daß jedoch ein etwelcher Verschub des Abmarsches der Artillerie-Division Vögeli dem hiesigen Stand nicht zum Vorwurf gereichen werde; und schließt mit der Versicherung, daß Er fortfahren werde, bey jeder Gelegenheit das Mißverhältniß zwischen dem Pferdebestand im Canton Zürich und den auf demselben haftenden Leistungen zu beweisen.
Da die gedachte Artillerie-Division, in Folge der eingekommenen Marschroute seiner Zeit wirklich abmarschirt ist, so bedarf diese Antwort des Eydgenößischen HHerrn Oberst-Quartiermeisters keiner andere Verfügung, als der abschriftlichen Mittheilung an die hiesige Militair-Commißion.
