Solothurn schlägt einen Vertrag vor, über die Behandlung von Paternitätsfällen.
Das Schreiben des L. Standes Solothurn vom 19ten dieß, mit dem von demselben vorgeschlagenen Entwurf eines zwischen ihm und dem hießigen Stand durch die beyderseitigen Ehrengesandtschaften auf der bevorstehenden Tagsatzung abzuschließenden Vertrages über die Behandlung von Paternitätsfällen zwischen Angehörigen beyder Cantone, – wird der Commißion des Inneren zu Entwerfung der dießfalls der hießigen Ehrengesandtschaft zu ertheilenden Instruction überwiesen. Dem L. Stand Solothurn wird (laut Mißiven) der Empfang seines Schreibens bescheint und geantwortet, daß der hießigen Ehrengesandtschaft dießfalls die angemeßene Instruction werde ertheilt werden. 
