Vermählung des Prinzen Hieronimus Napoleon von Frankreich mit der Prinzeßin Catharina von Würtemberg.
Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, ist die, mit dem Kraisschreiben vom 28sten passati dem Kleinen Rathe gegebene Communication der Zuschrift Seiner Majestät, des Französischen Kaysers an die Eydsgenößische Tagsatzung d. d. Paris 25. August, wodurch die Vermählung des Prinzen Hieronimus Napoleon, Bruders des Kaysers mit der Prinzeßin Catharina, Toch-  ter des Königs von Würtemberg notificiert wird, sowie die Anzeige, daß Seine Excellenz diesen neuen Beweis der freundschaftlichen Gesinnungen Seiner Majestät geziemend beantworten werden, laut Mißiven verbindlich zu verdanken.
