Aushingabe des Land- und Gemeindsbürgerrechts an Georg Müller von Altikon, welcher sich das Bürgerrecht der Gemeinde Aalen im Würtembergischen erworben hat.
Nach Anhörung eines mit Bericht des L. Oberamtes Winterthur d. d. 4ten hujus eingelangten, von Herrn Kantonsfürsprech Sulzer Nomine Joh. Georg Müller, Maurermeister, gebürtig von Altikon, ausgestellten und unterzeichneten Bittschreibens, daß der Müller seines hiesigen Landrechts entlaßen, und ihm damit die Extradition eines noch in hierseitiger Verwahrung liegenden Vermögens von fl. 150. bewilligt werden möchte, indem  er einerseits eine von Burgermeister und Richtern zu Aalen im Königreich Würtemberg sub dato 24sten Februar h. a. ausgestellte, und von dem betreffenden Oberamte visirte Urkunde beyfügte, durch welche bezeugt wird, daß er nebst seiner Familie in diesem Orte, wo er seit 16. Jahren seßhaft ist, bürgerlich auf- und angenommen seye; und anderseits durch eine von gleichem Oberamte visirte Erklärung ejus dati förmlich auf das dießseitige Kantons- und Gemeindsbürgerrecht Verzicht leistete, – haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, es solle, wenn die Königlich-Würtembergische Gesandtschaft in der Schweiz den vorbemeldten Bürgerbrief visirt haben wird, (wofür sie von der Staatscanzley zu ersuchen ist) der Joh. Georg Müller von Altikon nebst seiner Familie ihres dießeitigen Land- und Gemeindsbürgerrechtes förmlich entlaßen seyn, und der Waisenamtlichen Behörde der Gemeinde Altikon durch das Oberamt die Vollmacht ertheilt werden, dem Müller sein besagtes Vermögen auszuliefern.
Dieser Beschluß wird dem L. Oberamte Winterthur zur Bekanntmachung an den Petenten und an die Gemeinde Altikon zugestellt.
