Nochmahlige Unterstützung der Gemeinde Ettenhausen zu ihrem Schulhausbau.
Da es sich aus dem von der Finanzcommißion (in Folge Auftrags vom 10ten Decembris a. p.) hinter-  brachten umständlichen Bericht vom 10ten d. M., betreffend das von dem L. Erziehungsrath an die Regierung gelangte abermahlige Unterstützungsgesuch der Gemeinde Ettenhausen zu dem dasigen neuen Schulhausbau, – ergiebt, daß dieser Gemeinde schon früher durch die lehensweise Überlaßung einer dem Staat gehördenden Waßerwiese, um einen geringen Lehenzins, eine nicht unbedeutende Unterstützung von Seite des Staats zugefloßen sey, daß aber solche dennoch nicht hinreiche, die äußerst arme, kleine Gemeinde Ettenhausen in den Stand zu setzen, den vorhabenden Schulhausbau bewerkstelligen zu können, – so wurde in Genehmigung des gemachten Antrags, erkennt, dieser Gemeinde, über jenen ihr gestatteten Vortheil hinaus, annoch eine Unterstützung an Geld von 100. Franken zu bewilligen, und die Finanz-Commißion zur Verabfolgung dieser Summe an den L. Erziehungsrath zu begwältigen.
