Bittschrift des Herrn Diethelm Steiner von Winterthur um Verwendung für Befreyung seines zu Bergamo gebornen Sohnes Heinrich, von der K. K. Militär-Conscription.
Da Herr Diethelm Steiner von Winterthur, welcher – mit einer Bürgerin von da, Frau Maria Sara Rieter, seit 1798. verehelicht – eine eigenthümliche Handlung und Haus zu Bergamo besitzt, sich in den K. K. Lombardischen Staaten nie kein Bürgerrecht erworben, dagegen zu Winterthur, wo er ebenfalls Haus und Güter besitzt, und jährlich eine geraume Zeit bey seiner Familie wohnte, sein Heimathsbürgerrecht stets unterhalten hat, in einer Bittschrift vom 11ten dieß um Verwendung durch den Eydsgenößischen General-Consul in Mayland ansucht, damit sein ältester Sohn, Herr Heinrich Steiner, 1804. zu Bergamo geboren, welcher, obgleich in die hiesige Miliz eingeschrieben und des Bürgerrechts von Winterthur genößig, und ungeachtet eines ihm von dem Hherrn Oberstlieutenant und Quartierhauptmann Künzli über seine diesseitige Milizpflicht ausgestellten, und von dem Hochgeachten Herrn  Rathsherrn und Oberst von Muralt als Kreisinspector visirten, und von der hiesigen Staatskanzley, sowie dann von der K. K. Oestreichischen Gesandtschaft legalisirten Zeugnißes, als zu Bergamo geborner Sohn eines daselbst angesiedelten Vaters für die K. K. Conscription angesprochen werde, von derselben, gleichwie es schon in vielen Fällen in Ansehung solcher Söhne von Teßinischen Kantonsbürgern geschehen, befreyt werden möge: − so ist deshalben das in den Mißiven enthaltene umständliche Schreiben an den Herrn General-Consul von Marcacci in Mayland zu erlaßen, und derselbe darin zu ersuchen, die geeigneten nachdrücklichen Schritte bey den betreffenden K. K. Behörden zum Behuf der dasigen Conscriptionsbefreyung des jungen Herrn Heinrich Steiner zu thun.
Dieses Schreiben ist dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt zu Handen des Herrn Diethelm Steiner, Vater, zuzustellen, um davon bey dem Eydsgenößischen Herrn General-Consul von Marcacci angemeßenen Gebrauch zu machen.
