Vollmacht zum Ankauf des Cramerischen Wesens zu Meilen für die Wohnung eines Oberamtmanns des Amtsbezirks Meilen.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm gestrigen Dato hinterbrachten Bericht, daß die von ihr, in Folge Auftrags vom 9ten Jenner, mit Herrn Director Cramer fortgesezten Unterhandlungen, wegen Ankauf des ihm zuständigen Wesens am See zu Meilen für die Wohnung eines Oberamtmanns des Amtsbezirks Meilen, den Erfolg gehabt habe, daß Herr Director Cramer von  seiner ersten Forderung wesentlich abgegangen seye, und seine lezte unveränderliche Erklärung dahin gethan habe, das ganze Wesen (mit einiger Ausnahme der bisanhin dazu gehörigen 3. Vierling Reben) nämlich das Wohnhaus, worunter ein Keller mit 600–700. Eimer gut unterhaltener, mit Eisen gebundener Faße, die in den Kauf gegeben werden, das Lehenhaus nebst Scheuerwesen, Waschhaus und zwey schönen Gärten um die Summe von 12500. fl. dem Staate käuflich zu überlaßen,– hat der Kleine Rath, in Genehmigung des mit diesem Bericht verbundenen gutächtlichen Antrags, und in der Überzeugung, daß es in mehrerer Beziehungen am vorzüglichsten seye, den Sitz des Oberamtmanns des Amtsbezirkes Meilen in diese Gemeinde zu verlegen, die Finanzcommißion begwältigt, den Kauf auf den benannten Fuß mit Herrn Director Cramer definitiv abzuschließen, und demselben die ganze Kaufssumme sogleich baar auszubezahlen. 
