Entsprechende Antwort L. Standes St. Gallen, wegen der in Betreff der Rheinverhältniße bey Sargans abzuhaltenden Conferenz.
Die Antwort Lbl. Standes St. Gallen vom 5ten dieß, auf das hierseitige Schreiben vom 2ten dieß, betreffend die zwischen sämtlichen bey den Rheinverhältnißen bey Sargans intereßirten Löbl. Ständen während der Tagsatzung abzuhaltende Conferenz, enthält den Dank für die dießfällige Sorge der hiesigen Regierung und die Anzeige, daß die St. Gallische Standesgesandtschaft die nöthigen Aufträge zu der gedachten Conferenz erhalten werde, bedarf mithin keiner Verfügung. 
