Bewilligung eines Beytrags von 240. Franken an die Kosten des Schulhausbaues zu Dübendorf.
Nach Anhörung eines von dem L. Erziehungsrathe unterm 27sten v. M. erstatteten Berichtes, aus welchem sich ergibt, daß die Gemeinde Dübendorf sich durch die große Menge ihrer Schulkinder zu Erbauung eines Schulhauses und Abtheilung der Schule in zwey Claßen, benöthigt sehe, indem in der alten Schule schon lange nicht alle Kinder mehr Platz hatten, und durch die Überfüllung des Zimmers der Unterricht mannigfaltig gehemmt war,  weßnahen auch bereits schon der neue Bau, wodurch zwey sehr geräumige und helle Schulstuben gewonnen werden, und deßen Kosten, ohne die Fuhren und Frohndienste, auf fl. 1406. berechnet sind, begonnen habe, – hat der Kleine Rath, in Berücksichtigung der von der gedachten L. Behörde zu Gunsten der Gemeinde Dübendorf eingelegten, besondern Empfehlung, beschloßen, derselben als Beweis des Obrigkeitlichen Wohlgefallens an ihrer lobenswerthen Unternehmung, an die dießfälligen Kosten einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 240. aus der Staatscaßa abreichen zu laßen, in der Meinung, daß dieser Beytrag hauptsächlich zu Erleichterung der ärmern Claße der Schulgenoßen verwendet werden solle.
Von diesem Beschluße wird dem L. Erziehungsrathe zu Handen der Gemeinde Dübendorf, und der L. Finanz-Commißion zu ihrem Verhalten Kenntniß gegeben.
