Von dem Bericht der L. Commißion des Innern, daß dem Jacob Hardmeyer zu Procul in Preußen ein Erbe zugefallen, wird der K. Preußischen Gesandtschaft Mittheilung gemacht.
Die Lbl. Commißion des Innern erstattet der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 21sten hujus den Bericht, es habe sich aus der, zufolge eingelangter Nachfrage der K. Preußischen Gesandtschaft angestellten Untersuchung, ergeben, daß wirklich dem zu Procul in Preußen angeseßenen Schneider Jacob Hardmeyer von Zumikon ein Erbsantheil an der Hinterlaßenschaft seines verstorbenen Onkels Seckelmeister Hardmeyer am Betrage von fl. 309. zugefallen, zu deren Liquidation aber noch ein Termin bis künftigen Maytag erforderlich sey, auf welchen Zeitpunct dann die Baarschaft sammt Schlußrechnung zu beliebiger Verfügung gestellt werden könne.
Von diesem Resultate wurde der bemeldten Gesandtschaft durch heutige Mißive Kenntniß zu geben beschloßen.
