Wahl eines Suppleanten für das Waisenamt von Horgen.
Der Kleine Rath hat aus dem, von von [sic!] dem Herrn Unterstatthalter Ulmer, in Folge Rathserkanntnuß vom 16ten dieß, unterm 19ten dieß eingesandten dreyfachen Vorschlag, zu einem Supleanten des Waisenamtes in der Bezirksabtheilung Horgen einmüthig erwählt, 
Herrn Gemeindrathspräsident Heinrich Honegger von Wollishofen; wovon dem Herrn Unterstatthalter Ulmer zu Handen des Waisenamtes seiner Bezirksabtheilung und des neugewählten Suppleanten Kenntniß gegeben wird.
