Zuschrift des Gemeindraths von Winterthur, betreffend den von Stein aus nach Schwaben treibenden Salzhandel des Abraham Sulzer von Winterthur.
Die umständliche Zuschrift des Stadtgemeindraths von Winterthur, worinn derselbe einerseits den Kleinen Rath ersucht, daß dem dortig verburgerten Abraham Sulzer, welcher seit dem Jahr 1798. in Stein am Rhein einen Salzhandel nach Schwaben, für welchen er von der damahligen Helvetischen Regierung Patentiert wurde, ungehinteret trieb, bis ihm die dermalige Regierung des Cantons Schaffhausen die fortsezung dieser Unternehmung vor Kurzem untersagte, und ihn dadurch der Gefahr aussezte, für sich und seine Famillie den Unterhalt, und die auf sein Etablißement verwendeten Kosten auf ein-  mahl zu verliehren, – ein dießfälliges Promotoriale an den L. Stand Schaffhausen ertheilt werden möchte, – und anderseits den dießfälligen ausführlichen Bericht des gedachten Abraham Sulzer vom 11ten Decembris, das hierauf von dem Gemeindrath zu Winterthur an die Regierung des Standes Schaffhausen zu Gunsten des Sulzers erlaßene Empfehlungsschreiben vom 12ten. Decembris, und die unentsprechende Antwort der gedachten Standesregierung vom 14ten. Decembris, abschriftlich communiciert, – wird der Salzdirection abschriftlich und mit dem Auftrag zu Handen gestellt, daß dieselbe ihre klugen Gedanken walten laße, ob und was für dießfällige Vorstellungen dem L. Stand Schaffhausen von Seite der hießigen Regierung zu machen seyen, als worüber dem Kleinen Rath wiederum ein schriftliches Befinden zu hinterbringen ist.
