Landrechtsertheilung für den Goldarbeiter Conrad Klein von Nürnberg, Bürger zu Unterstraß.
Es haben UHHerren und Obern, nach angehörtem Bericht und Antrage der L. Commißion des Innern d. d. 18ten hujus, dem Goldarbeiter Conrad Klein von Nürnberg in Bayern, auf seine ehrerbietige, durch das L. Oberamt Zürich empfehlend einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich derselbe über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße und Entlaßung von seinen Unterthansverpflichtungen, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines dießeitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das  hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Unterstraß hoheitlich bestätigt, wofür der Conrad Klein nach den Bestimmungen des Gesetzes der benannten Gemeinde ihre Einzugsgebühren und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld von 426. Frk[en]. bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist von heute an gerechnet, in die Staats-Caßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünctliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der L. Finanz-Commißion und dem HHerrn Oberamtmann Weiß zu Handen des Gemeindraths Unterstraß und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
