Niederlaßungsbewilligung für Conrad Friedrich Böpple von Nürtingen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung  und in Genehmigung eines von der L. Commißion des Innern hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 11ten hujus erkennt, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Conrad Friedrich Böpple von Nürtingen im Königreich Würtemberg, welcher nebst gehörigem Heimathsschein eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Stäfa vorlegte, die Niederlaßung daselbst für 4. Jahre de dato zu bewilligen.
Hievon wird dem L. Oberamte Meilen zu Handen der Gemeinde Stäfa und des Böpple, unter Beylage des Heimathscheines für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlassungsurkunde für letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen.
Die in dem Gutachten der L. Commißion des Innern angetragene Einholung des Visa des K. Würtembergischen Ministers, wurde nicht nothwendig erachtet.  
