Circularia des Landammanns der Schweiz, betreffend die Einfuhr der Colonialwaaren und des Baumwollengarns aus Sachsen in die Schweiz, und den bedenklichen Waarenzug aus Nord-Deutschland.
Das Circularschreiben und der Beschluß Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 16ten hujus, betreffend die Einfuhr von Colonialwaaren und von Baumwollengarn aus dem Königreich Sachsen in die Schweiz, – so wird das darauf gefolgte zweyte Circular-  schreiben, welches eine ernstliche Warnung gegen den seit Kurzem so bedeutenden Waarenzug aus Nord-Deutschland vornämmlich über Frankfurt nach der Schweiz enthält, – werden der in dem Colonial-waaren-Geschäft eigens verordneten Engeren Commißion zur sorgfältigen und nachdrücklichen Belehrung und Verwarnung des kaufmännischen Publicums des hießigen Cantons, in Bezug auf beyde vorerwähnte Gegenstände, in die Hand gelegt, und gegen den Herren Landammann zustimmend und danknehmig erwiederet, wie die heutigen Mißiven zeigen.
