Ankunft und Bezahlung des dießjährigen Tagsatzungsabschieds.
Mit einem Schreiben des HHerrn Mousson, Eydsgenößischen Staatskanzlers, vom 15ten dieß, ist am 17ten dieß Abends ein Exemplar des dießjährigen Tagsatzungsabschieds an die Staatskanzley eingelangt, deßen Kosten mit 114. Frk[en]. 6. Bz[en]. verrechnet werden. Dieselbe wurde beauftragt, dem HHerrn Staatskanzler den Empfang dankbar zu bescheinen und den bemerkten Kostensbetrag nach desselben Anweisung aus der Staatskanzley-Caßa zu bezahlen.
