Niederlaßungsbewilligung für Maurer Johannes Lerch von Nenzing im Vorarlberg.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrags des Lbl. Oberamts Zürich d. d. 15ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Maurer Johannes Lerch von Nenzing im Vorarlberg, welcher eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Wipkingen erhalten, und zum Behuf der Ausweisung einen, seines Heimathsrechtes erwähnenden, von dem Kreisamte Vorarlberg ausgestellten Reisepaß eingelegt hat, die Niederlaßung in bemeldter Gemeinde für 9. Monathe de dato in der Meynung bewilligt, daß er sich auf den Abfluß dieses Termins einen neuen Paß verschaffen oder den hiesigen Kanton verlaßen soll.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Wipkingen und des Lerch, unter Beylage des erwähnten Reisepaßes für erstere und einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungsurkunde für den letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen. 
