Abermahliges Circulare Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, wegen der Werbung.
Das Kreisschreiben Seiner Excellenz, des Landammanns der Schweiz, betreffend die Recrutierung für die Schweizer Regimenter in Französischem Dienst, d. d. 8ten Decembris, worin Se. Excellenz die L. Stände aufforderen, mit erneuereter Thätigkeit die Anwerbung der annoch für das laufende Jahr an den zwey ersten Dritttheilen des außerordentlichen Jahres-Contingents fehlende Mannschaft zu beförderen, – beschloß der Kleine Rath, der Werbungscommißion zur Verfügung mitzutheilen, und Sr. Excellenz laut Mißiven zu erwiederen.
