Vergütung eines Brandschadens in der Gemeinde Hedingen.
Laut Weisung der L. Brandaßecuranz-Commißion vom 19. d. M. ist am 27. v. M. Nachts gegen halb eilf Uhr auf dem Hofe Ismatt, Gemeinde Hedingen, in dem unbewohnten Theile einer mit No. 2. a. bezeichneten, dreyfachen Behausung Feuer ausgebrochen, und wegen der Entlegenheit dieses Hofes und daherigen Mangels an schleuniger Hülfleistung, nicht nur das benannte, sondern auch zwey benachbarte Gebäude ein Raub der Flammen geworden, so daß sich der gesammte Schade über folgende Gebäulichkeiten erstreckt:
Die 1/3. Behausung des Heinrich Schmid (welche unbewohnt war) aßecurirt für 
fl. 500.
fl. 1850. No. 2. A.
Die 1/3. Behausung des Leonhard Schmid, (bewohnt von Schleifer Johannes Schmid)
fl. 850.
Die 1/3. Behausung der Kinder des Failliten Dreher Hs. Jacob Schmid
fl. 500.
Die 1/2. Scheune und Trotte des Leonhard Schmid
fl. 250.
[fl.] 500. No. 2. C
Die 1/2. Scheune und Trotte des Kinder des Failliten Hs. Jacob Schmid
fl. 250.
Uebertrag
fl. 2350.

Der 1/2. Speicher des Leonhard Schmid
fl. 50.
“   100. 
No. 3. C
Der 1/2. Speicher des Johannes Schmid
“  50.
Summa
fl. 2450. –
Da nun ungeachtet der Statt gehabten sorgfältigen Untersuchung, die Ursache dieses Brandes mit keinerley Zuverläßigkeit hat ausgemittelt werden können, sondern hierüber lediglich mehr und minder begründete Muthmaßungen walten: so hat der Kleine Rath die Anerkennung sowohl desjenigen Aßecuranz-Schadens, welchen die drey durch das unglückliche Ereigniß mitbetroffenen Gebäude-Eigenthümer Heinrich, Leonhard und Johannes Schmid, auf denen keinerley Verdacht bösen Vorsatzes noch Verwahrlosung ruht, erlitten haben, als auch desjenigen, welcher auf den Gebäudestheil der minderjährigen Kinder des einiger Maßen verdächtigten Drehers Hs. Jacob Schmid fällt, einmüthig ausgesprochen, und gleichzeitig beschloßen, es solle denjenigen Haushaltungen, welche durch dieses Brandunglück ihre Fahrhabe verloren, nähmlich dem gewesenen Dreher Heinrich Schmid, der Ehefrau und Kindern des failliten Drehers Hs. Jacob Schmid, und dem Schleifer Johannes Schmid, die übliche Obrigkeitliche Brandsteuer gereicht werden.
Von diesem Beschluße wird der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Knonau zu Handen sämmtlicher Brandbeschädigten Kenntniß gegeben.
