Memorial der H[errn] Rieter und Goldschmid zu Winterthur, wegen ihres noch nicht ausgetragenen Proceßes mit Johannes Etter zu Birwinken, und den Gebrüdern Allenspach zu Enzetschweil im Thurgau.
Das von den Herren Rieter, älter, und Jacob Goldschmid von Winterthur unterm 3ten November eingegebene, und von dem Herrn  Bezirksstatthalter Steiner unterm gleichen Dato mit seinem Visa versehene ausführliche Memorial, worin dieselben den zwischen ihnen, als nunmehrigen Eigenthümern von zwey, vor der Vertheilung des dießfälligen Corporationsguts, der ehemaligen Zunft der Weber und Schneider zu Winterthur eigenthümlich zugestandenen, und bis zur Revolution [den Louis d’or zu 10 fl. Z. V.] verzinseten Capitalien, nämlich das einte von 1000 fl. Z. V. auf Johannes Etter, Schulmeister zu Birwinken de Ao. 1740, und das andere von 2000 fl. auf Hs. Georg und Joseph Allenspach, Gebrüdere von Enzetschweil de Ao. 1756, beydes in der ehemaligen Landgrafschaft Thurgau, – und den genannten Debitoren obwaltenden, vor verschiedenen helvetischen Gerichtstribunalien, und zwar von der untersten bis zur höchsten Gerichtsbehörde geschwebten, aber durch das bisher, mit Benutzung der eingetrettenen außerordentlichen Zeitumstände, geübte Zögerungs-System der Debitoren, noch zu keinem definitiven Ende gediehenen sehr kostspieligen Proceß über die Rechtsfrage, „ob die quästionierlichen Capitalposten, den Louis d’or à 10 fl. oder à 11 fl. gerechnet, abbezahlt werden müße?“ – historisch auseinandersetzen und die hießige Cantonsregierung um gefällige Intervention zum Behuf dieser ihrer Angelegenheit ersuchen, – wird samt allen seinen Beylagen, der Justiz- und Polizey-Commißion überwiesen, damit dieselbe sich bemühe, über dieses Ansuchen der Herren Rieter und Goldschmid von Winterthur ihre klugen Gedanken walten zu laßen, und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, wie den Petenten am zwekmäßigsten in ihrer Angelegenheit geholfen, und dieselben  in ihren gerechten Wünschen unterstützt werden können.
