Beschwerde-Memorial der Gemeinde Niederglatt und Nöschikon, gegen die von der Gemeinde Bülach erlaßenen Verbote, betreffend das Stucken und Auflesen von Holz im sogenannten Höragen.
Ein vom 29. Merz a. c. datirtes Memorial der E. Vorsteherschaft von Niederglatt und Nöschikon, womit dieselbe sich über einige von dem E. Gemeindrath Bülach erlaßene Verbote, betreffend das Ausstucken und Auflesen von dürrem Holze in der Bülacher Gemeindswaldung, dem sogenannten Höragen, – beschwert und um die Intervention der Hohen Regierung ansucht, wird der Lbl. Forst-Commißion zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines dießfälligen Antrags in die Hände gelegt.
