Der Regierung von St. Gallen wird zuhanden der Elisabetha Wettler von Rheineck angezeigt, daß ihr Schwängerer einen falschen Nahmen angegeben, indem kein Jacob Hagenbuch in Zürich existire.
Das L. Ehegericht mach der hohen Behörde sub dato 23sten hujus die Anzeige, daß das von Elisabetha Wettler aus Rheineck, unter dem Nahmen Schneider Jacob Hagenbuch von Zürich, der Paternität beklagte Subject gänzlich unbekannt seye, und laut eingeholtem Bericht des Herrn Stadtschreiber Hofmeister, kein hiesiger Stadtbürger dieses Nahmens existire, hingegen ergebe sich aus zwey beygebogenen Berichten des Lobl. Oberamtes Winterthur, daß der Gesuchte wahrscheinlich ein gewißer Jacob Häderli von Birmenstorf sey, der bey dem Schneidermeister Forrer zu Winterthur in Arbeit gestanden, und schon wegen mehrern Paternitätsfällen öffentlich verrufen worden; zudem, daß gegenwärtig seine abgeschiedene Ehefrau wieder mit einem Kinde von ihm außerehelich niedergekommen, deßhalb er wirklich in Verhaft gezogen worden.
Auf diesen Bericht und den Antrag des L. Ehegerichts, wurde erkennt, der Regierung von St. Gallen hievon Kenntniß zu geben, und  unter Mittheilung obiger Beylagen, sie einzuladen, daß sie die Wettler auffordern laße, über ihren Schwängerer nähere Auskunft und Personalbeschreibung zu geben.
