Bericht über die gegenseitigen Regierungsabordnungen zwischen Zürich und Schaffhausen, wegen Transit fremder Früchte, und Verfügung wegen einer dießfälligen neuen Aufforderung an Schaffhausen.
Es vernahm die hohe Behörde des Kleinen Raths einen ausführlichen schriftlichen und mündlichen Bericht über die Art und Weise, wie sich MHochgeachter Junker Rathsherr Meyer von Knonau seiner Aufträge als Regie-  rungsabgeordneter nach Schaffhausen, um den freyen Transit fremder Früchte zu bezwecken, erledigt hatte, und von welcher Wirckung solche dort gewesen seye. Die dortige Regierung habe nähmlich geschienen, die Schwierigkeiten ihres angenommenen Systems und die Unverträglichkeit deßelben mit den Eydsgenößischen Grundsätzen zu fühlen, allein da sie sich in der Nothwendigkeit befinde, die durch ihre Maaßregeln beynahe gänzlich ihrem Markte entzogene Zufuhr auf andere Art zu ersetzen, so habe sie gesucht, dieselben zu vertheidigen, und unter der Darstellung der Vortheile, die von Ausschluß der Kornhändler zu erwarten wären, und Bezeugung ihrer Bereitwilligkeit, von dem jeweiligen Quanti der durch regelmäßige Sammlung eingehenden fremden Früchte jederzeit dem hiesigen Stande einen billigen Theil verabfolgen zu laßen, dahin einzuwirken, daß man hierseits zu solchen Verhältnißen Hand biete.
Sodann erstattet die L. Kornverkaufs-Commißion einen Bericht über die, zufolge Auftrags mit dem Schaffhauserischen Abgeordneten, Herrn Obherrn von Waldkirch, veranstaltete Unterhaltung in Bezug auf gleichen Gegenstand, aus welcher ganz die Absicht hervorgieng, alles anzuwenden, um die hiesige Regierung zu vermögen, daß sie sich dem System des Standes Schaffhausen nicht widersetze.
Nach Anhörung dieser beyden Berichte, und des beygefügten klugen Commißional-  antrags, haben UHHerren und Obern erkennt:
1.) Dem Hochgeachten Junker Rathsherr Meyer wird der ausgezeichnete Hochobrigkeitliche Dank für die einsichtsvolle, kluge und geschickte Erfüllung seines Auftrages, und die sorgfältige Erläuterung aller dießfälligen Verhältniße, bezeugt.
2.) An die Regierung des L. Standes Schaffhausen solle (lt. Mißiven) folgendes geschrieben werden: Man hoffe nun dieses Geschäft durch die Statt gefundenen schriftlichen Mittheilungen und gegenseitigen Mittheilungen und gegenseitigen Abordnungen als hinlänglich erörtert ansehen zu dürfen, und müße daher lebhaft wünschen, daß die gegenwärtige Lage der Sachen, welche man sich in Hoffnung freundschaftlicher Beseitigung, bisher gefallen ließ, nun nicht länger fürdauern möchte. Mit Beziehung auf die in der Bundesverfaßung liegenden Grundsätze eines freyen Verkehrs, wiederhole man also das bestimmte Ersuchen und Begehren, daß den fremden Früchten, welche künftig in dortigen Kanton zur Abfuhr auf hiesigen Kornmarkt eingebracht werden, der ungehinderte Transit gestattet, und auch diejenigen frey gegeben werden, welche dort bereits neuerdings ein Quantum von circa 90. Mütt begriffen worden, das zum Theil einem gewißen Joseph Andelfinger von Uttenhofen gehöre. Man hoffe auf Willfahrung dieses Begehrens, und wünsche dadurch der unangenehmen Nothwendigkeit  überhoben zu werden, dießeits sowohl in Bezug auf Verkehr als andere auf gegenseitigen Übereinkunft beruhenden Verhältniße zwischen beyden L. Ständen solche Anordnungen zu treffen, bey welchen ohne andere Rücksicht ausschließlich das Intereße des hiesigen Standes ins Auge gefaßt werden würde.
