Die Verwandten des Marcus Hintermeister von Elsau, der in Holland verstorben, ersuchen die Regierung, ihnen zu dem hinterlaßenen Erbe zu verhelfen.
Da die Verwandten eines gewißen, in Holland verstorbenen Soldaten, Marcus Hintermeister von Elsau, mit ehrerbietigem Memoriale d. d. 5ten hujus, die Hohe Regierung angelegen um ihre Einwürkung ersuchen, damit sie zu dem Besitz der Erbshinterlaßenschaft ihres Vaters gelangen, welche wahrscheinlich ein gewißer Herr Capitain-Lieutenant Zwicki mit ihrer Vollmacht bereits zu seinen Handen gezogen, so wird dieses Petitum der Lobl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages auf angemeßene Verfügung überwiesen.
