Antwort an L. Stand Uri, wegen der von ihm gewünschten Zusammenberufung einer außerordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung.
Dem L. Stand Uri ist auf seine erst gestern hier eingetroffene Zuschrift vom 27sten passati, worinn derselbe zwar denjenigen wichtigen Bedenken, welche beym ersten Ausbruch der dermahlen obwaltenden wichtigen Angelegenheit in Ansehung der Colonialwaaren, die Zusammenberufung einer gemeineydsgenößischen Tagsatzung behinderten beystimmt, hingegen aber findet, daß jetzo der schickliche Moment der Einberufung einer Tagsatzung vorhanden seyn möchte, um diejenige Übereinstimmung in die allseitigen Maaßregeln zu bringen, die von den Arbeiten der bestehenden Berathungscommißion, als einer nicht eigentlich verfaßungsmäßigen Behörde, nie zu verhoffen wäre; als worüber der L. Stand Uri die Gesinnungen des allhießigen zu wißen verlangt, – nach Innhalt der heutigen Mißiven freundvertraulich und motivierte Kenntniß von denjenigen wichtigen Rüksichten zu geben, aus denen der hießige Stand wünschen müße, daß den auf Zusammenberufung einer Tagsatzung bezüglichen Begehren und Wünschen noch einiger Anstand bis zu beße-  rer Entwicklung etlicher noch unaufgeheitereter Hauptgesichtspunkte in dem Geschäft, gegeben werden möchte.
