Beybehaltung und Besoldung des Altgränzwächter Fehr an der Sihlbrugk.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des sub 2ten hujus von der verordneten Landjägercommißion [in Folge erhaltenen Auftrags vom 31sten Augstmonats] hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die sub 19ten Julii eingelegte Supplication des Altgränzwächter Fehr an der Sihlbrugg, – wurde, da einerseits die Beybehaltung der Gräntzwache an der Sihlbrügke [sic!] von dringender Nothwendigkeit ist, und anderseits der Supplicant durch sein treues, redliches und fleißiges Betragen, durch seine cörperlichen Beschwerden und durch den bedauerlichen Umstand, daß derselbe während der Kriegs-Ereigniße zwey Mahle beraubt worden, sich vorzüglich qualificiert, in milde Betrachtung gezogen zu werden, und da überdem, wenn der, auf jeden Fall zu besetzende Wachtposten an der Sihlbrügke, in Ermangelung des Altgränzwächter Fehr, durch einen Landjäger versehen werden müßte, hierdurch eine nachtheilige Versäumniß für den Polizeydienst der Landjäger sich ergeben würde, – beschloßen:
1o. Es solle der Altgränzwächter Fehr an seiner Stelle belaßen werden.
2o. Ihme wird für seinen dießfälligen Dienst eine monatlich von der Finanzcommißion auszuzahlende Besoldung à raison von 3. Franken pr. Woche, geordnet.
3o. Dieser Beschluß wird der Finanz-Commißion, und der Landjäger-Commißion zu Handen gestellt. 
