Abgeänderetes Präsidium der L. Zunft zur Gerwi.
Da sich Herr Altobmann Rudolf Waser unter heutigem Dato schriftlich gegen den Kleinen Rath erklärt, daß er seit etwas Zeit die Rothgerwer-profeßion aufgegeben, und seinen eigenthümmlichen Mezgbank auf eigene Rechnung bewerben zu laßen angefangen habe, mithin sein Activ-bürgerrecht fürohin nicht mehr auf der Gerwi, sondern auf Lobl. Zunft zum Widder auszuüben habe, – worauf er das Ansuchen um Entlaßung von der ihm sub 19ten hujus aufgetragenen Präsidentenstelle der ersteren Zunft gründet, – so ist an seiner statt zu einem neuen Präsidenten Lobl. Zunft zur Gerwi gewählt worden:
Herr Altrathsherr Johannes Schultheß;
worvon dem Herrn Statthalter Geßner durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß die erforderliche Notiz ertheilt wird.
