Vergütung des Brandschadens zu Brüttisellen.
Auf den von der Brandaßecuranz-Commißion unterm 4ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Bericht und Antrag, betreffend den am 26sten Julii Abends zu Brüttißellen, Pfarre Wangen, durch das Einschlagen des Blitzes entstandenen Brand, wurde beschloßen, den brandbeschädigten Besitzeren den Schaden auf folgenden Fuß zu vergüten:
1. Dem Jacob Groß für die abgebrannte Behausung und Scheune No 78. A. aßecuriert für
fl. 3000.
2. Ebendemselben für den abgebrannten benachbarten Speicher No 78. B. aßecuriert für
“   350.
3. Dem Heinrich Reutlinger für sein abgebranntes Haus, Scheune und Stallung No 79. aßecuriert für
“ 2400.
4. Der Gemeinde das ihr zuständige abgebrannte Trottengebäude No 81., aßecutiert für
“   200.
den vollen Aßecuranzwerth von
fl. 5950.
welche Summe die Brand-Aßecuranz-Commißion auf dem Etat der dießjährigen Brandschadensvergütungen notieren wird.  Es ergiebt sich übrigens aus dem Commißionalbericht, daß die Brandbeschädigten auch eine große Einbuße an ihrer verlohrnen beträchtlichen Fahrhabe erlitten haben, weßwegen die Finanzcommißion angewiesen wird, den drey betreffenden Haushaltungen, nämmlich:
1. Des Jacob Groß, Ehemann und Vater von fünf Kinderen.
2. Des Hs. Heinrich Reutlinger, verheurathet, Vater von sechs Kinderen.
3. Des Heinrich Reutlinger, Bruders des Vorstehenden, verheurathet und Mitbewohner des Gebäudes No 79.
–, die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
