Vollmacht an die Militar-Commißion zu Einberufung der Artillerie-Compagnie Füßli.
Bey vorauszusehender baldiger Disposition über die allhier versammelte Artillerie-Compagnie  Finsler, von Seite des Interims-Commando der Eydsgenößischen Truppen, und aus den gleichen Rücksichten, welche in der lezten Rathssitzung den Beschluß der Einberufung gedachter Compagnie, ehe dießfalls ein Ruf der Eydsgenößischen Militarbehörde erfolgt war, geleitet hatten, – ist die L. Militar-Commißion, auf den mündlichen Anzug Ihres Präsidii, begwältiget worden, auch die zweyte Artillerie-Compagnie des Succurs-Regiments, unter Commando Herrn Hauptmann Wilhelm Füßli (ohne vorhergängigen speciellen Befehl der Eydsgenößischen Militarbehörden abzuwarten) in einstweiligen Cantonalsold allhier zusammenzuziehen, sobald sie es nöthig erachtet.
