Abordnung an die Fränkische Behörde wegen Verlegung der Fr. Truppen u. Befreyung der Gegend der brandbeschädigten Gemeinden Gutentschweil und Irgenhausen von Einquartierung.
Da Herr Rathsherr Felix Escher als Mitglied der Militaircommißion berichtet, daß er bereits bey der Französischen Behörde, wegen Verlegung der Cantonnements aus der Gegend von Gutentschweil und Irgenhausen sich verwendet, und die schiklichen Gemeinden des oberen Theils vom Ditsrikt Uster zu einstweiliger Aufnahme der bewußten Fränkischen Cavallerie bis nach dem Herbst vorgeschlagen habe, und daß dieser Vorschlag von Fränkischer Behörde genehmigt, auch bereits dem Cantons-Commißariat die Aufträge zu näherer Berichtigung dieser Translocation ertheilt seyen, so wurde dem Herrn Rathsherr Escher diese Bemühung verdankt, und die Militairkommißion ersucht, diese Angelegenheit nunmehr nach anwohnender Sorgfalt kräftigst zu betreiben, damit so schleunig als möglich die Gemeinden in der Gegend der Brandbeschädigten Dörfer Gutentschweil und Irgenhausen von der Einquartierung befreyt werden.
