Bestätigte Sanitätsverordnung des Standes Uri, wegen erforderlichen Gesundheitsscheinen für das eingebrachte Hornvieh.
Da der L. Stand Uri unterm 10ten dieß anzeigt, daß die noch immer bestehende Verordnung, daß alles in dortigem Canton einzuführende Hornvieh mit gehörigen Sanitätsscheinen versehen seyn müße, in Vergeßenheit zu kommen scheine, und er deswegen seinen Gränzgemeinden dießfalls wiederholt die genaueste Aufsicht anbefohlen habe, – so wird (dem freundeydsgenößischen Verlangen des L. Standes Schwytz gemäß) den Herren Bezirksstatthalteren Frick, Angst und Schwerzenbach, und den Herren Unterstatthalteren Hotz, Kaufmann und Hirzel, als Vollziehungsbeamteten in denjenigen Bezirken, welchen dieser Gegenstand ihrer Lage nach von großer Wichtigkeit seyn muß, die Weisung ertheilt, ihren Gemeinden jene Verordnung erforderlicher Maaßen in Erinnerung zu bringen, und die genaue Befolgung derselben anzusinnen, damit niemand ein Stük Vieh ohne den erforderlichen, legalen Gesundheitsschein in den Canton Uri ein oder durch denselben führe, weil er sich sonst der Gefahr aussetzen würde, mit dem Stük Vieh zurükgewiesen zu werden. 
Dem L. Stand Uri wird in  dankbarer Rükantwort von der hierseits getroffenen Verfügung Kenntniß gegeben.
