Johannes Kleiner zur Tanne, Gemeinde Schönenberg, wird mit seinem Tavernenbegehren abgewiesen.
Das von dem Weinschenk Johannes Kleiner zur Tanne, Gemeinde Schönenberg, eingelegte Gesuch um Ertheilung eines Tavernen-Rechts, hat der Kleine Rath auf den Antrag der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 23. v. M., in Erwägung, daß an dem fraglichen Local eine Tavernen-Wirthschaft kein Bedürfniß sey, von der Hand zu weisen beschloßen.
Hiervon wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Wädenschweil zu des Bittstellers Handen Kenntniß gegeben.
