Tagsbestimmung der Wiederbesezung der Kanzley Neuamt.
Der Kleine Rath hat unterm 19ten. Decembris a. p. auf den Antrag der Justiz- und Polizey-Commißion, die Kanzley Neuamt, in Betrachtung  der, des lezten Landschreibers, Felix Irminger halber, sich zugetragenen Ereignißen, als vakant erklärt, und beschloßen, dieselbe unmittelbar nach erfolgender Weisung des hießigen Bezirkgerichts, sey es nun, daß eine förmliche Verrechtfertigung, oder ein Accomodement des gedachten Landschreibers eintrette, wieder zu besezen. Da nun die Justiz- und Polizey-Commißion unterm 25sten. dieß dem Kleinen Rathe anzeigt, daß das Bezirksgericht die gedachte Verrechtfertigung noch nicht vorgenommen, sondern auf bittliches Anhalten der Ehefrau des gedachten Fallit Irmingers, mit Consens seiner Creditoren, eine neue Dilation von 4. Wochen ertheilt habe, und daß, wegen der Schwierigkeit der Auffindung eines Interimsverwalters jener Canzley, die Wiederbesezung derselben dringend sey, so hat der Kleine Rath beschloßen, die mehrerwähnte Canzley Neuamt heute über 8. Tag, als den 4ten. Hornung, wieder zu besezen, in der Meynung, daß der neu zu bestellende Notarius die gegenwärtigen gesezlich bestimmten Notariatsverpflichtungen über sich nehmen, und sich jeder neuen gesezlichen Bestimmung, welche der Notariaten halber in Zukonft werden getroffen werden, unterziehen soll.
