Petitum des HHerrn Staatsschreibers Hottinger um Bewilligung zu Errichtung einer Badeanstalt bey der Bauschanz.
Das vom 28sten d. M. datirte Schreiben des HHerrn Staatsschreibers Hottinger, womit derselbe um die Hochobrigkeitliche Bewilligung bittet, an der untern gegen die Limmath gekehrten Seite der ganz im See stehenden Bauschanze, auf welcher sich der zum Stadthause gehörige Garten befindet, eine Anstalt zum Gebrauch von kalten und warmen Bädern errichten zu dörfen, wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten in die Hand gelegt, und eine Abschrift desselben der Militär-Commißion und der Waßerbaupolicey-Commißion zugestellt, letztern mit der Einladung, ihr Befinden über die Ausführung dieses Unternehmens in militärischer und waßerbaupoliceylicher Beziehung unmittelbar der Commißion für administrative Streitigkeiten zuzustellen, welche sodann über das Ganze dem Kleinen Rath einen umständlichen Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen beauftragt wird.
