Die Regierung von Luzern empfiehlt das Gesuch der Ehrenverwandtschaft des sel[igen]. Herrn General-Vicars Göldlin von Tiefenau um eine vermehrte Gratification.
Der tägliche Rath des L. Standes Luzern übermacht mit seinem Kreisschreiben vom 18ten passati den ehemals Constanzischen Lobl. Diocösan-Ständen unterstützend eine Denkschrift der Ehrenverwandtschaft des sel[igen]. Herrn Probstes Göldlin von Tiefenau, worin dieselbe, unter Verdankung der ihr, zufolge des dießjährigen – seither von den Ständen ratificirten Conferenzial-Beschlußes vom 25sten August zu Theil gewordenen Gratification von 1600. Franken, vorstellt, wie weit die amtlichen Jahresausga-  ben desselben seinem Jahrgehalt von 2000. fl überstiegen haben, und deswegen für die fünf Jahre der Administration des Herrn General-Vicar Göldlin um eine den Ausgaben angemeßenere Entschädigung nachsucht. Hierauf ist der Regierung von Luzern (laut Mißiven) zu antworten: „In sofern die übrigen L. Diocösanstände geneigt seyen, wann es sich seiner Zeit um Repartition der Diocösengelder handle, über den befraglichen Gegenstand neuerdingen einzutreten, und noch etwas mehreres zu verwenden, so werde sich auch der hiesige Stand es gefallen laßen, nach seinem Verhältniß aus besagtem Fonds, zu bemerktem Zwecke beyzutragen“.  
