Antworten von Neuenburg, Genf und Basel, auf das mitgetheilte Postconferenz-Protocoll, wegen neuer Postverhältniße mit Frankreich.
Die L. Stände Neuschatel und Genf zeigen in ihren Antworten vom 2ten und 5ten dieß, auf das dießeitige Schreiben vom 23sten passati an, in wasfür einem Sinne sie die von der hier am 18ten, 19ten und 20sten passati abgehaltenen Postconferenz wegen neuer Postverhältniße mit Frankreich zu Protocoll gebrachten Vorschläge genehmigen, und die Regierung von Basel bestätiget die von ihrem Herrn Abgeordneten gemachte Erklärung, mit dem Wunsche, daß ein Zusammentritt der fünf Grenzcantone zu Unterhandlung der Hauptgrundsätze mit Beförderung eingeleitet werden möchte.
Diese drey Antworten werden der L. Postdirection zu Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen.
