Die Verpflegung der in Cantonalsold stehenden Truppen in der Caserne soll mit derjenigen für die Eidgenößischen Truppen auf den gleichen Fuß gesezt werden.
Die Militarcommißion zeigt unterm 15ten dieß dem Kleinen Rathe an, daß zwischen der Verpflegung der, in Eidgenößischem Solde stehenden Truppen in der Caserne, und denjenigen daselbst befindlichen Truppen, welche in Cantonal-Sold stehen, eine Verschiedenheit Statt finde, indem den erstern, welche seit dem 13ten dieß durch einen Lieferanten verpflegt werden, nach dem Eidgenößischen Reglement nur aus einzügigem Mehl gebackenes Brod, den in Cantonalsold stehenden Truppen aber, zur Hälfte mit Roggen vermischtes Brod gegeben werde. Ob gleich nun dieses letztre ebenfalls sehr genießbar und im mindesten nicht ungesund ist, und ein anderes Gebäck, wie das für die Eidgenößischen Truppen, unserer Cantonalstaatscaßa monatlich einen Kosten von ca. 60. Frk[en]. auf 1. Compagnie verursachet, so wurde dennoch, in Betrachtung der Unschiklichkeit, eine solche Verschiedenheit der Verpflegung von Truppen in einer und derselben Caserne länger dauern zu laßen, und da den Cantonaltruppen überdieß immer ein strengerer Dienst, als den Eidgenößischen Truppen obliegt, ange-  meßen befunden, die Militarcommißion zu begwältigen, die Verpflegung der casernierten, in Cantonalsold stehenden Truppen, auf den gleichen Fuß zu bestellen, wie die für die Eidgenößischen Truppen beschaffen ist.
