Bericht des Kirchenraths, wegen Versehung der erledigten Pfarre Maschwanden.
Da seit der Bestätigung des zum Pfarrer der Gemeinde Stäfa ernannten Herrn Pfarrer Tobler von Maschwanden bereits mehr  als sechs Wochen verfloßen sind, ohne daß sich ein Mitglied der hießigen Cantonsgeistlichkeit auf diese erledigte Pfarre gemeldet hat, – so würde zwar nach der Rathserkanntnuß vom 15ten Februar der Fall eintretten, den Zutritt zu der gedachten Pfründe jezt durch eine öffentliche Bekanntmachung auch auswärtigen reformierten Geistlichen zu eröffnen. Indeßen findet der Kleine Rath mit Rücksicht auf seinen späteren Beschluß vom 4ten Aprill, welcher solche Bekanntmachungen nur auf besonders dringende Fälle vorbehält, und in Betrachtung der in dem Berichte des Kirchenrathes enthaltenen, auf einen möglichen und schicklichen Ausweg hinweisenden Anzeigen, den gegenwärtigen Zeitpunkt noch nicht zu Erlaßung einer Publication wegen der erledigten Pfarre Maschwanden geeignet, und überläßt dem Kirchenrathe zutrauensvoll, für die zweckmäßige Versehung derselben zu sorgen.
