Nachfrage bey der Regierung von Schwytz, betreffend die von dortigem Kantonsrath gegen Herrn Hauptmann Johannes Blattmann von Wädenschweil wegen Wuchers eingeleitete strafpoliceyliche Untersuchung.
Mit Zuschrift vom 12. d. M. gibt das Oberamt Wädenschweil der Regierung von nachfolgendem Vorfall Kenntniß:
Bey Gelegenheit eines Civil-Rechtshandels, welchen Herr Hauptmann Johannes Blattmann zur Hoffnung in Wädenschweil jüngsthin vor dem Bezirksgericht Pfäffikon im Kanton Schwytz zu führen hatte, und wobey derselbe die dortige Einsiedelnsche Statthalterey als Bürgen in Anspruch nahm, eröffnete der Anwald derselben, Herr Alt-Bezirkslandammann Schmid von Lachen, ganz unerwartet eine Criminal-Anklage gegen Herrn Blattmann wegen angeblichen Wuchers, und das  Gericht gab auf seinen Antrag dem Civilrechtsstreit eine völlig abweichende Wendung, indem es die von dem Prozeße her noch in dortiger Kanzley liegenden Blattmannischen Schuldtitel mit Arrest belegte, und dem Herrn Blattmann verdeuten ließ, er werde nun nicht mehr als Kläger gegen die Statthalterey Pfäffikon, sondern als selbst des Wuchers Beklagter vor Behörde zu erscheinen haben. Alle Gegenvorstellungen waren vergeblich. 
Bald darauf gelangte an das Oberamt Wädenschweil eine vom 5. d. M. datirte Zuschrift der Regierung Lbl. Standes Schwytz, worin die Anzeige enthalten war, daß die Klage über die wucherhaften Anleihungen des mehrerwähnten hierseitigen Angehörigen zur Kenntniß der Regierung selbst gelangt, die Sache von ihr an Hand genommen und eine Commißion aus ihrer Mitte zu näherer Untersuchung verordnet worden sey. Zugleich ward die Aufforderung beygefügt, den Beklagten, falls die verordnete Commißion es verlangen sollte, an ihrem zu wählenden Sitzungsorte persönlich erscheinen zu machen.
Wirklich erhielt dann das Oberamt unterm 9ten d. M. von Herrn Altlandammann Weber, als Präsidenten dieser  Commißion, von Pfäffikon aus die schriftliche Anzeige, daß man den Beklagten auf folgenden Tag in der Statthalterey allda persönlich gewärtige.
Beyde Aufforderungen beantwortete das Oberamt einstweilen ablehnend, mit Hinweisung auf die zweifelhafte Gerichtszuständigkeit, indem Herr Blattmann behauptete, sowohl das fragliche als seine meisten übrigen Anleihen an Angehörige des Kantons Schwytz, zu Wädenschweil abgeschloßen, verschrieben, datirt und ausbezahlt zu haben, mithin in die Frage komme, ob nicht, wenn Wucher dabey Statt gefunden, derselbe von dem hierseitigen Richter zu beurtheilen sey. Indeßen fügte es bey, daß es unverweilt diese Competenzfrage seiner Regierung zum Entscheid vorlegen werde.
Indem nun das Oberamt dem Kleinen Rathe über diesen Gegenstand seinen Bericht erstattet, übersendet es demselben zugleich ein vom 10ten d. M. datirtes Bittschreiben des Herrn Hauptmann Blattmann, womit derselbe, unter Rechtfertigung des bey Contrahirung seines Anleihens an Angehörige des Kantons Schwytz von ihm beobachteten Verfahrens, die geziemende Bitte stellt, daß er nicht angehalten werde, über die wider ihn erhobene Anklage vor den Schwytzerischen Behörden Rede und Antwort zu geben, son-  dern vielmehr seine Ankläger mit ihren Klaggründen vor die hierseitigen Gerichtsstellen berufen werden möchten.
Nach reiflicher Berathung dieses Gegenstandes hat der Kleine Rath beschloßen, vorerst an Landammann und Rath Lbl. Standes Schwytz eine Zuschrift folgenden Inhalts zu erlaßen:
„Aus einem Berichte des Oberamtes Wädenschweil habe man vernommen, es sey bey Gelegenheit eines Civil-Rechtshandels, welchen Herr Hauptmann Johannes Blattmann von Wädenschweil vor dem Bezirksgericht Pfäffikon zu führen gehabt, eine Klage wegen Wuchers gegen ihn erhoben, und dieselbe alsbald von dem Kantonsrathe zu Schwytz als ein strafpoliceylicher Gegenstand an die Hand genommen worden, indem diese Behörde eine Commißion zur Untersuchung der Sache niedergesezt habe, von welcher unterm 9ten d. M. aus der Statthalterey zu Pfäffikon an das Oberamt Wädenschweil die schriftliche Anzeige gelangt sey, daß man die Stellung des Beklagten auf den folgenden Tag gewärtige. Da das Oberamt eine dießfällige Vorladung an Herrn Blattmann zu erlaßen nicht befugt gewesen sey, so habe es sich beeilt, seine Regierung von dieser Angelegenheit in Kenntniß zu setzen, und sich die erforderlichen Verhaftungsbefehle zu erbitten. 
Herr Blattmann habe nun die bestimmte Versicherung gegeben, daß er seine Anleihen an Angehörige des Standes Schwytz nie anders, als mit genauster Beobachtung der in dortigem Kanton dießfalls herrschenden Uebungen, contrahirt, auch von dortigen Gerichtskanzleyen bey Errichtung der dießfälligen Pfandbriefe nie den mindesten Widerspruch erfahren habe. Schon aus diesem Grunde wäre der hiesigen Regierung die Entscheidung der Frage, ob Herr Blattmann anzuhalten sey, vor den Schwytzerischen Behörden in dieser Angelegenheit sich zu stellen, ohne genauere Kenntniß des Gegenstandes unmöglich. Zudem begreiffe man hierseits nicht, wie ohne förmliche Klage einer durch wucherische Contracte geschädigten Partey, eine strafpoliceyliche Untersuchung wegen Wuchers habe eingeleitet werden können, und doch sey dem Vernehmen nach kein solcher Kläger gegen Herrn Blattmann aufgetreten.
Aus allen diesen Gründen müße man die Regierung von Schwytz ersuchen, der hiesigen über die Veranlaßung und das Fundament der wider Herrn Blattmann eingeleiteten Untersuchung genaue Auskunft zu ertheilen, indem eine solche nähere Kenntniß des Gegenstandes allein die hiesige Regierung in den Fall setzen  könne, der jenseitigen weitere dießfällige Eröffnungen zu machen.“
Von dieser Schlußnahme wird dem Oberamt Wädenschweil durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
