Anstand zwischen dem Hartmann Friedrich Künzli von Goßau, in Bern wohnhaft, und dem Gemeindrath Goßau wegen Ausfertigung eines Heimathscheins.
Da der, zu Bern, hinter den Speicheren wohnhafte Hartmann Friedrich Künzli von Goßau sich unterm 20sten dieß an den Kleinen Rath mit dem Ansuchen wendet, daß derselbe geruhen möchte, den Gemeindrath von Goßau, der ihn in seinem dießfälligen Begehren abgewiesen habe, zu Ausfertigung eines Heimathscheins anzuhalten, und sich auf eine Rathserkanntnuß vom Jahr 1793. beruft, Kraft welcher er ebenfalls, nach obgewalteten Anständen mit der gedachten Gemeinde, von derselben unterm 11ten May 1793. ei-  nen Heimathschein erhalten habe, so wird die Staatscanzley beauftragt, die befragliche Rathserkanntnuß aus dem Protocoll der ehevorigen Regierung ausziehen zu laßen, und wenn sie so lautet, wie der Künzli es angiebt, dieselbe dem Herrn Unterstatthalter Crauer mit der Weisung mitzutheilen, daß er dem Gemeindrath Goßau den Befehl ertheile, dem Künzli den verlangten Heimathschein auszufertigen.
