Lbl. Stand Thurgau zeigt an, daß nun auch Lbl. Stand Schaffhausen zu den über St. Gallischen Weineinfuhrzoll klagenden Ständen getreten sey.
Die Regierung des Lbl. Standes Thurgau schreibt unterm 18. dieß an die hiesige: „Nachdem sie der Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen von den gemeinschaftlich mit der hiesigen Regierung gethanen neuen Schritten zu Bewirkung der Wiederaufhebung des im Kanton St. Gallen eingeführten Weineinfuhrzolls, Mittheilung gemacht habe, erhalte sie nunmehr von der Schaffhausischen Regierung die Anzeige: „daß sie die Wichtigkeit des Gegenstandes, zum Theil auch der Wunsch, mit den übrigen zunächst betheiligten Ständen in ganz gleichem Sinne zu handeln, veranlaßt habe, dem hohen Vorort von ihrer Einsprache ebenfalls Kenntniß zu geben, und das Ansuchen zu stellen, sie denjenigen Regierungen beyzuzählen, die sich vorbehalten, bey der Bundesbehörde klagend aufzutreten.““
Diese gefällige Mittheilung ist der Lbl. Thurgauischen Regierung mit Befreuen über den Erfolg ihrer Einwirkung auf den Lbl. Stand Schaffhausen, laut Mißiven, höflich zu verdanken.
