Die Liquidations-Commißion in Freyburg communicirt die von ihr mit der Regierung des L. Standes Argau getroffene Übereinkonft wegen der Zurlaubenschen Bibliothek.
Die Liquidations-Commißion communiciert dem Kleinen Rath mittelst ihrer Zuschrift vom 6ten Merz die unterm 7ten Februar in Freyburg zwischen ihr und dem Delegierten der Argäuischen Regierung, Herren Herzog von Effingen, zu Stande gekommene, und unterm 20ten Hornung von dem Kleinen Rath des Cantons Argäu ratificierte Convention, in Betreff der von der Argäuischen Regierung verlangten Abtrettung der von der Helvetischen Regierung angekauften Bibliothek des sel. Herren General-Lieutenant von Zurlauben in Zug, welche Convention wesentlich auf den nachfolgenden Punkten beruhet:
1o. Der Canton argau übernimmt obige unter dem Namen Zurlaubische Bibliothek bekannte Büchersammlung, nach ihrem gegenwärtigen Bestand, um den Kaufpreis von neunzehn Tausend siebenzig und zwey Franken.
2o. Die Liquidations-Commißion gestattet, daß der Kaufschilling von 19 072. Schweizer-Franken an dem Betrag der als liquid erfundenen rükständigen Partikular-Ansprachen des Cantons Argau an die helvetische Central-Regierung abgerechnet werde.
3o. Die Regierung des Cantons Argau verpflichtet sich, die bereits unterm 4ten Merz 1803. von der helvetischen Regierung gegen Elisabeth Dürler und Josepha Honegger, als einzige Erbinnen des Generals Zurlauben, eingegangenen Verpflichtungen dahin zu erfüllen, daß denselben die ihnen aus dieser Bibliothek Akkordmäßig zugehörenden  
a. Famillie-Schriften,
b. Die vorhandenen Doublettes, und
c. Der Original-Catalogus
ohne Vorenthalt und zwar ohnentgeldlich verabfolgt werden.
4o. Die Regierung des Cantons Argau hat die Befugniß über den Gebrauch dieser Bücher-Sammlung dasjenige Reglement zu machen, welches sie zur Sicherheit und Ordnung derselben nöthig und angemeßen erachten wird, mit dem bestimmten Vorbehalt jedoch, daß:
5o. Jedem Schweizer-Bürger, der mit einem Schein von seiner Cantonal-Obrigkeit versehen ist, die Einsicht und Benuzung der Bibliothek an Ort und Stelle, nach Vorschrift des abzufaßenden Reglements, ohnentgeldlich gestattet werden solle.
6o. Endlich verpflichtet sich die Regierung des Cantons Argau, eine hinlängliche Anzahl Exemplare des Catalogus abdruken und jedem Canton sechs derselben ohnentgeldlich zukommen zu laßen.
Da diese rüksichtlich auf die Zurlaubische Bibliothek getroffenen Verfügungen, für eint und andere Bibliothek-Gesellschaften und litterarische Institute des hießigen Cantons von einigem Intereße seyn können, – so hat der Kleine Rath beschloßen:
1o. Es sollen sowohl der Stift zum Großen Münster, der Bürger-Bibliothek-Gesellschaft auf der Waßer-Kirche, und der Physicalischen Gesellschaft in Zürich, als dem Bibliothek-Convent in Winterthur, Exemplare der dießfälligen Convention zwischen der Liquidations-Commißion und der Argauischen Standes-Regierung, zu beliebiger Notiz und Gebrauch zu Handen gestellt werden.
2o. Die Canzley wird den gedachten Lobl. Gesellschaften und Instituten seiner Zeit auch von dem Catalogus der Zurlaubenschen Bibliothek Kenntniß  geben, nachdem derselbe gedrukt und von der Regierung des L. Standes Argäu anhero communiciert seyn wird.
