Antwort an Zug, wegen der Zollanstände am Mühlauerfahr, und in Betreff der Maschwander-Allment-Straße; Auftrag an Herren Statthalter Frick.
In Genehmigung des, von der Commißion des Inneren unterm 11ten dieß, (in Folge Auftrags vom 5ten dieß) hinterbrachten Gutachtens über die neueste Zuschrift des Lobl. Standes Zug, in Betreff der Anstände wegen des Zolls zu Mühlau und des Gebrauchs der Straße über die Maschwanderallmend, wurde beschloßen, der dortigen Regierung zu rescribieren: „Der Kleine Rath habe bey den freundeydsgenößischen Gesinnungen, die er immer gegen den L. Stand Zug nähre, mit großem Bedauern aus dem Schreiben der dortigen Regierung vom 23sten passati ersehen, daß die dießeitigen Vorschläge und Anträge, die der Kleine Rath zu Beseitigung der bewußten Anstände geeignet geglaubt, bey derselben keinen Eingang gefunden haben. Da nun die dortige Regierung bey der Erklärung stehen bleibe, daß das gedachte Fahr und die Maschwander-Allmentstraße als für zollpflichtige Waaren verboten behandelt, und jeder Darwiderhandelnde als Zolldefraudant bestraft werden soll, –  so befinde der Kleine Rath sich im Fall, derselben anzuzeigen, daß er in diese Erklärung nicht eintretten könne, und hiermit die Gegenerklärung zu verbinden, daß der hießige Stand sein dießfalls behauptetes Recht verwahre, und, im Fall daßelbe auf eine dem Verkehr hinderliche Weise benachtheiliget würde, sich die Vindicierung deßelben bey dem Eydsgenößischen Richter vorbehalte. Indeßen wünsche der Kleine Rath nichts angelegener, als dieses unangenehmen Schrittes durch annehmliche Vorschläge von Seite der dortigen Regierung enthoben zu werden.“
Hievon wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick Kenntniß gegeben, und derselbe eingeladen, ohne Aufsehen und mit Vorsicht, die Viehhändler und Particularen, die das gedachte Fahr zu ihrem Verkehr gebrauchen, besonders aber die Schweinhändler zu sich zu bescheiden, und ihnen zu insinnuieren, daß sie alles ausweichen, was bey dem Fahr zu Zerwürfniß Anlaß geben könnte, und besonders die Schweinhändler sich zu ihrem Verkehr einstweilen der Sinserbrücke, nicht aber des Fahrs bedienen sollen.
