Bericht Tit. Junker Rathsherrn Meyer von Knonau über Veränderung des Grenzmarchsteins zwischen Zürich und Aargau bey der neuen Scheune im Kloster Fahr. Hiesige Ratification. Die ganze Scheune soll mit Vorbehalt der hiesigen Landeshoheit über den betreffenden Theil, in den Aargauischen Brandcadaster eingetragen werden.
MHochgeachter Junker Rathsherr  Meyer von Knonau erstattete, in Folge Rathsbeschlußes vom 18ten August d. J., einen sehr klaren und umständlichen, schriftlichen und mündlichen Bericht, (jenen von Oberengstringen den 19ten dieß datiert) über die Veränderung des Grenzsteins No. 3. bey der neuen Scheune des Klosters Fahr, wo es sich bey der, durch wohlgedachten dießörtigen HHerrn Abgeordneten mit denjenigen der Aargauischen Regierung, Herrn Oberamtmann Dorer, vorgenommenen Untersuchung, gefunden, daß durch jede Versetzung des auf einem noch übrig gebliebenen, etwa 8. Fuß hohen Pfeiler von Erde gestandenen Grenzsteins, nicht nur die Landesgrenzen verändert, sondern auch die aufgenommenen Grundriße ihre Genauigkeit verlieren; hingegen wenn der Abhang des Hügels abgegraben und der Stein in dem neuen Wege über der Scheune, zwar auf derselben Stelle, aber tiefer wieder aufgestellt würde, dadurch der freye Durchpaß wesentlich gehindert und zu Nachtzeit gefährlich werden müßte, weswegen sich die HHerren Abgeordneten auf höhere Ratification hin dahin vereinigten, den Abhang zwar wegzugraben, den Stein aber, in perpendicularer Richtung hinunter und auf der nähmlichen Stelle und in den Weg selbst hinein zu versenken, die Stelle aber durch einen viereckigen, gerade über demselben in den Weg zu legenden  Stein, in welchem eine eiserne Nummer 3. anzubringen, und der auf den Grenzstein selbst eingehauene Winkel gegen No. 2. und 4. einzuhauen sey, deutlich zu bezeichnen wäre; auf welche Weise dann die Grenze unverändert bleiben und der Grenzstein ferner seine Brauchbarkeit behalten werde.
Die hohe Regierung überzeugte sich von der Zweckmäßigkeit dieser Einrichtung, und bietet auch, nach dem, laut Bericht geäußerten Wunsch dazu Hand, daß, ungeachtet durch die neue Baute die nordöstliche Ecke der Scheune in den Kanton Zürich zu stehen kommt, dieser Theil des Gebäudes, der Zürcherischen Landeshoheit unbeschadet, dennoch, zu Vermeidung von Verwicklungen, ganz in den Aargauischen Brandcadaster eingetragen und nach demselben behandelt werde.
Es ist deswegen die hiesige Standesratification, in gewohnter Form, dem, mit dem erwähnten Bericht vorgelegten, von den beydseitigen HHerren Abgeordneten unterschriebenen Verbalproceß beyzufügen, und in dieselbe auch die hierseitige Genehmigung deßen, was wegen der Aufnahme der ganzen bemerkten Scheune in den Aargauischen Brandcadaster gewünscht worden ist, mit dem Vorbehalt, daß solches der Landeshoheit und Jurisdiction des hiesigen Standes unbeschadet sey, aufzunehmen. Indeßen wird gleich-  wohl, bey einer allgemeinen Grenzmarchenberichtigung gegen Lbl. Kanton Aargau, in Betrachtung kommen, ob dabey von jenem Speciale in Betreff der Eincadastrirung der Scheune, ein den diesseitigen Territorial-Intereßen günstiger Gebrauch gemacht werden könne; zu welchem Ende gegenwärtige Bemerkung lediglich in das heutige Protokoll fallen soll.
Der gedachte Verbalproceß ist, in Begleit der in den heutigen Mißiven enthaltenen Zuschrift, der Aargauischen Regierung zu übermachen, und dieselbe um Auswechslung der Ratification und mithin um Einsendung eines gleichlautenden Doppels zu ersuchen. 
Endlich soll gegenwärtiger Beschluß dem Hochgeachten Junker Rathsherrn Meyer von Knonau, unter beßter Hochobrigkeitlicher Verdankung seiner dießfälligen sorgfältigen und klugen Bemühungen, zugefertigt werden.
