Antworten der Herren Tauenstein in Zürich, Klais und Compagnie in Winterthur, und Honegger und Baumann in Wald auf die durch die Französische Gesandtschaft eingekommenen Significationen.
Die von den Herren Statthalteren Geßner, Steiner und Hirzel unterm 9ten und 8ten dieß eingesandten Empfangsbescheinigungen und Declarationen der Herren Tauenstein in hier, Klais  und Compagnie in Winterthur, und Honegger und Baumann in Wald, auf die denselben sub 3ten dieß von dem Kleinen Rathe mitgetheilten, durch die K. K. Französische Gesandtschaft eingekommenen Significationen, – werden derselben in vidimierten Originalien mit dem in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben übersendet.
