Junker Conrad Wyß, Pfarrer von Schwamendingen, wird auf die Pfründe Embrach befördert.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgten sel[igen] Hinschied des Herrn Pfarrer Heinrich Müller, aus dem von dem Hochw. Kirchenrathe unterm 8ten d. M. hiefür verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Embrach gewählt:
Junker Conrad Wyß, bisherigen Pfarrer zu Schwamendingen.
Hiervon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Oberamt Embrach zur Veranstaltung und Vollführung der amtlichen Installation Kenntniß gegeben, auch dem Junker Pfarrer Wyß ein Protokollsauszug als Ernennungsacte zugestellt. 
