Unterstatthalter Kaufmann berichtet wegen der Übergabe der Schriften der Municipalität Fluntern an den Gemeindsrath daselbst.
Der umständliche Bericht des Herren Unterstatthalter Kaufmanns, vom 30ten passti, in Betref der Übergabe der Scripturen der abgetretfenen Munizipalität zu Flunteren [sic!] an den neuen Gemeindrath daselbst, wird dem Herrn Unterstatthalter, als ein Beweis seiner dießfälligen sorgfältigen Bemühungen beßtens verdankt, und, da dieser Bericht sich mit dem neuesten Auftrag des Kleinen Raths vom 29ten passti gekreuzt hat, gedachter Auftrag hiermit bestätigt, mit der Anweisung für den Herrn Unterstatthalter, wenn in dieser Angelegenheit, noch nicht alle Anstände durch sei-  ne Bemühungen beseitigt seyn sollten, dieselben mit seinem Berichte der Sektion der administrativen Streitigkeiten zu weiterer Untersuchung und Berichtigung zu überweisen.
