Verzeichniß des Helvetischen und neueydsgenößischen Central-Archivs.
Die sub 19ten Augusti von der Eydsgenößischen Canzley an die hießige Staatscanzley eingesendeten gedrukten Exemplare des aus Befehl der Tagsatzung von dem Herren Archivarius Wild verfertigten und den L. Ständen mitgetheilten Verzeichnißes des ehemahligen Helvetischen, auch neuen Schweizerischen Central-Archivs in Bern, – sollen theils bey der Staatscanzley aufbewahrt, theils bey der Militar-Commißion, der Justiz- und Polizey-Commißion, der Finanz-Commißion und der Commißion des Inneren, zu allfälligem Gebrauch dieser Regierungs-Departements deponiert werden. Der Eydsgenößischen Canzley ist diese Mittheilung durch die Staatscanzley (laut Mißiven) verdankt worden.
