Einfrage des Stillstandes von Wetzikon und Seegräben, in Bezug auf den Unterhalt der Kirche zu Seegräben.
Ein vom 8ten d. M. datirtes Schreiben des Herrn Pfarrer Nägeli in Wetzikon, womit derselbe im Namen des dasigen E. Stillstandes einerseits die von Seite des Staates den Brandbeschädigten von Seegräben abgereichten Unterstützungen verdankt, und anderseits um Auskunft bittet, ob der Unterhalt der Kirche zu Seegräben dem Staat oder der Gemeinde obliege, in welch ersterm Fall der Stillstand gesinnet wäre, der H. Regierung wegen  Abnahme der dießfälligen Verpflichtungen Propositionen zu machen, – wird der Lbl. Finanz-Commißion zu näherer Untersuchung und Berichtserstattung in Bezug auf die darin enthaltene Einfrage, in die Hände gelegt.
