Bewilligte Unterstützung von 320. Frk[en]. zu dem neuen Schulhaus in der Gemeinde Oetweil.
Auf den von dem Lbl. Erziehungsrath mit Schreiben vom 15. d. M. eingebrachten Bericht, wurde der Gemeinde Oetweil bey Stäfa, deren Schule bisher in einer dem Schulmeister eigenthümlichen Stube gehalten worden, und welche sich nun wegen Mangel an  Platz genöthigt gesehen, ein neues Schulhaus zu erbauen, deßen Kosten auf 4336. fl, worunter aber 1192. fl für Fuhr- und Frohndienste erscheinen, zu stehen kommen, − zu Unterstützung dieses Unternehmens ein milder Obrigkeitlicher Beytrag von 320. Frk[en]. aus der Staatscaßa bewilligt.
Hievon wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Erziehungsrath Kenntniß gegeben.
