Das Großherzoglich-Baadische Oberamt Schopfheim bittet um Mittheilung der Untersuchungsacten über den wegen Diebstahl hier sentenzierten Daniel Voland.
Die unterm 13ten d. M. eingekommene Zuschrift des Großherzoglich-Baadischen Oberamts Schopfheim, womit daßelbe das Ansuchen machen, daß ihm die hierseitigen Untersuchungsacten über einen vor drey Jahren in Zürich wegen begangenen Diebstählen sentenzierten gegenwärtig wegen versuchten Einbruchs in Schopfheim inhaftierten Daniel Voland mitgetheilt werden möchten, – wird der Polizey-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, die zu Beleuchtung dieses Geschäfts erforderlichen Auszüge aus den Acten verfertigen zu laßen, und solche dem Kleinen Rath zu Handen des Oberamts Schopfheim mitzutheilen. 
