Vorladung des Jacob Sutz dahier zur Concurs-Verhandlung über Johanna Wagner, Zacharias Schobers Wittwe, zu Bahlingen.
Ein unterm 11ten d. M. an das Justizamt Zürich erlaßenes Gesuch des Königl. Würtembergischen Oberamtsgerichtes Bahlingen um Vorladung des in hiesiger Stadt seßhaften Jacob Sutz zur Concursverhandlung über Johanna Wagner, Zacharias Schobers Wittwe zu Bahlingen, ist, da auf Anordnung des Hohen Präsidiums die Eröffnung an den Sutz durch das hiesige Oberamt bereits geschehen und solches auch in gehöriger Form auf dem Schreiben selbst beurkundet worden, dem Oberamtsgericht Bahlingen nach seinem Begehren im Original zurückzusenden.
