<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Weisung an den Großen Rath zu dem Gesetzesvorschlag über eine Schulordnung für die Landschaft Zürich.
Weisung an den Großen Rath zu dem Gesetzes-Vorschlag
Über eine Schulordnung für die Landschaft des Kantons Zürich.
Von der Wahrheit durchdrungen, daß wahre Aufklärung, und möglichste Ausbildung der Jugend in sittlicher und religiöser Hinsicht das Wohl der künftigen Geschlechter, und mithin das Glük und den Wohlstand unsers Staates am dauerhaftesten zu begründen geschikt sey, ließ der Kleine Rath es sich auch besonders  angelegen seyn, durch das Mittel des Erziehungsrathes, eine, unserer Verfaßung, und dem Geist der Zeit angemeßene Schulordnung für die Landschaft unsers Kantons vorbereiten zu laßen. – Nach sorgfältiger Prüfung dieser Arbeit fand der Kleine Rath dieselbe dem vorgesetzten wichtigen Zwecke in allen Theilen vollkommen angemeßen, und hat nun die Ehre, den dießfälligen Gesetzes-Vorschlag der Sanktion des Großen Rathes zu unterwerfen.
