Die Regierung von Teßin signalisiert die bannisierten Juden Moriz Bloch und Jacob Samuel.
Die Signalements, welche die Regierung des Lob[lichen] Cantons Teßin unterm 24sten passati von zwey Juden, Namens Moriz Bloch von Prontrut, Departement des Oberrheins, und Jacob Samuel von Klein-Ettingen in Schwaben, welche wegen Be-  triegereyen, der erstere auf 10. Jahre, der andere auf lebenslang, aus der Eydsgenoßenschaft verwiesen sind, einsendet, – werden der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjäger-Commißion zu nöthiger Verfügung mitgetheilt, und hievon der gedachten Regierung (laut Mißiven) rükantwortlich Kenntniß gegeben.
