Die Regierung von Thurgau übersendet die Kleider des entleibten jungen Menschen, welcher jüngsthin bey Rigisbuchweil gefunden worden.
Die Regierung des Lbl. Standes Thurgau übersendet der hiesigen mit Zuschrift vom 19. d. M. die Kleider des jungen Menschen, welcher sich jüngsthin bey Rizisbuchweil entleibt hat, sammt einer Kostensberechnung von fl. 43. 48. Kr. 
Der Kleine Rath hat beschloßen, diese Gegenstände der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage zu überweisen, die Recognition der Kleidungsstücke durch die Verwandten des Sattlerjungen Conrad Denzler von Dübendorf, vornehmen zu laßen, und das dießfällige Ergebniß einzuberichten. 
Der Regierung des Lbl. Standes Thurgau ist vorläufig der Empfang angezeigt worden.
