Weisung an den Großen Rath, betreffend die dermalige Lage des Vaterlandes.
Nach dem vorgestrigen Beschluß des Kleinen Raths, hat die Diplomatische Commißion den Entwurf einer Weisung an den Großen Rath, betreffend die dermalige Lage des Vaterlandes hinterbracht, welcher einmüthig genehmiget worden ist, wie folget; und dem Großen Rath solle vorgelegt werden, nachdem das am 21sten hujus vor Rath geschwebte Circulare des Landammanns wegen dem Einmarsch fremder Truppen, und die beyden im heutigen Rathsprotocoll gerade vor dieser Erkanntnuß hin erwähnten Kraisschreiben von vorgestrigem Dato werden verlesen seyn, und Se. Excellenz MH Junker Landammann von Reinhard den versprochenen ausführlichen mündlichen Bericht über den Hergang der Sachen seit der lezten Großen-Raths-Versammlung vom November, wird erstattet haben:
Weisung.
Nachdem der Kleine Rath dem Großen Rath durch mündlichen Bericht und Vorlegung der nothwendigsten Actenstücke die  eben so unerwartete als bedauerliche Wendung bekannt gemacht hat, welche die wichtigste Angelegenheit des Vaterlandes seit Kurzem genohmen hat, – verbindet er damit die nachstehenden Anträge:
1.) Daß dem Großen Rath gefallen möge, auch Seines Orts und für hießigen Canton der von dem Bundeshaupt vorgeschlagenen gemeineydsgenößischen Berathung beyzustimmen, und zu dem Ende hin des Herrn Landammanns Excellenz zwey Miträthe beyzugeben.
2.) Daß, bey der Unmöglichkeit, unter obwaltenden Umständen bestimmte Instructionen zu geben, dem hießigen Standesgesandtschaftspersonale lediglich in Auftrag gegeben werde: „Nach bester Überzeugung, auf Fundament der von dem Bundeshaupt gemachten Communicationen, und in möglichstem Einverständniß mit den L. Mitständen, zu allem demjenigen mitzurathen und mitzuwürken, was die Ehre, Unabhängigkeit, Integrität und Wohlfahrt des Eydsgenößischen Bundesvereins überhaupt, und des hießigen Cantons insbesondere, erhalten und sicheren kann“.  
Mit diesen kurzen und einfachen Anträgen verbindet der Kleine Rath die dringende Bitte an die verehrten Mitglieder der Höchsten Behörde, daß Wohldieselben bey ihrer erfolgten Rückkehr nach Hause auf Fundament der heute erhaltenen näheren Aufschlüße hin, jedes an seinem Ort zu möglichster Verbreitung richtiger Ansichten über die Lage der Dinge, und zu Hebung von cursierenden gefährlichen und beunruhigenden Gerüchten kräftig würken mögen.
Der Kleine Rath schließt diese kurze Weisung mit der Anzeige, daß er im Fall gewesen ist, aus Veranlaßung des Einmarsches fremder Truppen, eine kurze Bekanntmachung zur Beruhigung des Publici ergehen zu laßen, welche heute versendet worden ist, und auch den Mitgliederen der höchsten Behörde während der Sitzung wird ausgetheilt werden.
Zürich, Donnstags den 23sten Decembris 1813.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Präsidierende Burgermeister.
Escher.
Der erste Staatsschreiber.
Lavater.
