Die Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde verlangt Genugthuung für den von Herrn Kantonsfürsprech Pestalutz in No. 11. der vorjährigen Appenzellerzeitung eingerückten Artikel über das Lager zu Wohlen.
Mit Schreiben vom 20sten passati macht die L. Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde der hiesigen Hohen Regierung folgende Anzeige:
„Durch amtliche Mittheilung des Herrn Befehlshabers des letztjährigen, bey Wohlen abgehaltenen Eidgenößischen Übungslagers, habe sie Kenntniß von einem Artikel erhalten, den der in selbigem als Unterlieutenant gestandene hiesige Herr Pestalutz, (Kantonsfürsprech) in die Appenzellerzeitung vom 30. September v. J. einrücken laßen, welcher Artikel nebst andern Entstellungen und Beleidigungen auch folgendes enthalte: „daß der Soldat für das Pfund Fleisch 2. Batzen bezahlen müßte; daß wohl niemand daran zweifeln werde, daß dem Lieferanten nicht 2. Batzen bezahlt wurde, sondern, wie man allgemein spreche, nur 11. Rappen; daß es sich frage, in weßen Tasche dieses Geld gefloßen sey, das vom spärlichen Solde erhoben worden; dem Herrn Kriegs-Commißär Abys soll man nichts zur Last legen können u. s. w.“
Diese unstreitig gegen die obern  Militärstellen des Lagers gerichteten Anschuldigungen, seyen als wißentliche und vorsätzliche Verläumdung zu betrachten, da dem Herrn Pestalutz als Officier aus dem Eidgenößischen Reglements bekannt seyn müße, daß dem Soldaten für die Mundrationen nichts abgezogen werden könne, weil er solche nebst seinem Solde in natura oder in Geldvergütung erhalte. Hätte sich Herr Pestalutz eine solche Handlung während seiner Dienstzeit erlaubt, so würde die Militäraufsichtsbehörde nicht angestanden haben, denselben nach dem Militär-Strafgesetzbuch vor ein Kriegsgericht zu stellen. Da nun aber der Umstand, daß er jenen Zeitungsartikel erst nach seiner Dienstentlaßung publicirt, die Frage über diese Competenz zweifelhaft mache, so glaube die Aufsichtsbehörde sich darauf beschränken zu sollen, daß sie der hiesigen hohen Regierung von dem in Frage liegenden Gegenstand Kenntniß gebe, überzeugt, sie werde Mittel finden, um dem dadurch schwer verläumdeten und beleidigten Ober-Commando des 5ten Eidgenößischen Übungslagers diejenige Genugthuung zu verschaffen, welche die für das vaterländische Militärwesen so höchst wichtige Aufrechterhaltung des Ansehens solcher Militärstellen erfordere.“
Nach Anhörung dieser Beschwerde  hat der Kleine Rath keinen Anstand genommen, dem L. Amtsgerichte Zürich eine Abschrift derselben zur Prüfung und Beurtheilung zu überweisen, indem er seiner Zeit wieder eine Mittheilung der dießfalls ausgesprochenen Sentenz gewärtigt.
