Anfang der Berathung über den Entwurf einer revidierten Hebammenordnung für den Canton Zürich.
Der von der Commißion des Innern mit ihrem unterm 6ten passati hinterbrachten Gutachten vorgelegte sorgfältige Entwurf ei- ner revidierten Hebammenordnung für den Canton Zürich, – wurde in Berathung genohmen. Dieselbe erstreckte sich bis zu und mit dem 4ten §. –. In dem 2ten §., betreffend die Prüfung der Hebammen, wurden nach: Commißion deßelben, die Worte: in Zuzug des Hebammenlehrers eingeschaltet, und der 4te §. also festgesetzt:
§. 4.
Jede Weibsperson, sey sie verheurathet, oder unverheurathet, welche als Hebamme angestellt zu werden wünscht, solle, um gewählt werden zu können, nicht weniger als 20, und nicht mehr als 40. Jahre alt, des Lesens und Schreibens kundig, von guter Gemüthsart und unbescholtenem Rufe seyn, eine gute Faßungskraft, vollkommene Sinnen haben, und nicht schwächlicher Gesundheit; besonders soll das Gefühl des Zeige- und Mittelfingers nicht durch Auswächse, Verhärtungen oder eine harte Haut abgestumpft seyn.
Es wurde nämmlich durch Entscheidung der gleich getheilt gewesenen Stimmen beschloßen: a. Ein Minimum und Maximum des Alters der Hebammen anzunehmen; und dann b. daßelbe, statt wie im Entwurf von 22. bis 36. Jahren, nun von 20. bis 40. Jahren bestimmt.
In allen übrigen Bestimmungen ist der Entwurf, so weit er heute geprüft wurde, genehmiget worden.
