Allgemeines Wirthschafts-, Metzg- und Bekerbegehren sämtlicher Einwohner von Esch bey Birmenstorf.
Von der allgemeinen Petition der Gemeinde Esch bey Birmenstorf vom 25ten pti, daß ihr Recht, gemeinschaftlich untereinander, wie von alters her, Wirthen, Bekerey und Metzgerey zu treiben, bestätigt werden möchte, wird dem Herrn Bezirksstatthalter Frik mit der Einladung abschriftlich mitgetheilt, der Gemeinde Esch zu intimieren, daß solche allgemeine Gewerbsbewilligungs-Gesuche einer Gemeinde für alle ihre Einzelnen Bürger nicht zuläßig seyen, daß aber, ungeachtet der Termin für die Wirthschaftsbegehren mit dem 1ten d. M. schon verfloßen war, in Voraussetzung der dießfälligen Urkunde der Gemeinde Esch, bewilligt werde, daß einzelne Einwohner derselben, wenn ihnen hierüber etwas anliegt, jeder für sich um eine Wirthschafts-, Weinschenk- oder Mezg-Bewilligung, jedoch nur noch innert  den nächsten 8 Tagen bey der Regierung bittend einkomme.
