Antworten der L. Stände Thurgau, St. Gallen und Basel, wegen der Verrufung des Elias Berger von Marthalen.
Die Empfangsbescheinigungen der  Lob[lichen] Stände St. Gallen, Thurgau und Basel vom 28sten und 29sten passati, auf die dießeitige Communication der Verrufung des Gemeindraths Elias Berger von Marthalen vom 20sten passati, bedürfen als solche keiner Verfügung; da aber der L. Stand Basel mit der Anzeige, daß er diesen liederlichen Menschen den ferneren Aufenthalt in seinem Canton nicht gestatten könne, sondern deßelben ungesäumte Fortschaffung befohlen habe, die Bemerkung verbindet, daß eben solche Verrufungen, welche seit etwas Zeit von hießigem und anderen Lob[lichen] Ständen erfolgen, die Regierung von Basel in ihren Grundsätzen, wegen der Folge der unehelichen Kinder noch mehr bestärken, und bey ihr den Wunsch erfrischen, daß alle Lob[lichen] Stände denselben auch huldigen möchten, – so wird dieses Schreiben der Commißion des Inneren mit dem Ersuchen überwiesen, in Überlegung zu nehmen, wie der Faden der dießfälligen Unterhandlungen mit L. Stand Basel wieder angeknüpft werden könnte, und dem Kleinen Rathe das Projekt einer dießfälligen Übereinkunft zu hinterbringen.
