Die Regierung von Schaffhausen zeigt an, daß sie den Herrn Christian Hurter zum Pfarrer nach Dägerlen gewählt habe.
Da die Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen mit Zuschrift d. d. 20. hujus, der hiesigen eröffnet, daß sie an die Stelle des beförderten Herrn Pfarrer Freuler, den Herrn Candidaten Christian Hurter zum Seelsorger der hierseitigen Gemeinde Dägerlen ernannt habe, so wird dieses Schreiben dem Hochw. Kirchenrath mit der Einladung zugestellt, dem Kleinen Rathe einen auf die allfälligen bekannten Eigenschaften dieses neugewählten Herrn Pfarrers gegründeten Bericht und Antrag, ob und zugleich auch unter welcher Form hiesigen Orts, eine zustimmende Antwortserklärung dahin zu erlaßen seyn möchte, gefällig zu hinterbringen.
