Land- und Bürgerrechts-Ertheilung für Maurer Conrad Gillhard von Affholtern bey Höngg, und Auflösung seines Eheversprechens mit Barbara Denzler von Dübendorf.
Mit einem schriftlichen Vortrage d. d. 13ten Aprill h. a. erstattet die L. Commißion des Innern dem Kleinen Rathe nachfolgenden Bericht über das Land- und Bürgerrechtsbegehren des zu Affholtern bey Höngg seßhaften Conrad Gillhard:
Derselbe sey der zweyte Sohn des Ao. 1785. bey einer Baute in hiesigem Spithal todgefallenen Conrad Gillhard von Mümpelgard und einer Dorothea Bader von Affholtern, in jenem Jahre gebohren. Die Mutter habe ihn in ihrer Heymath auferzogen und das Maurer-  Handwerk lernen laßen; nun bedürfe er eines Heymathrechtes, um die von ihm in Schwangerschaft befindliche Barbara Denzler von Dübendorf zu ehelichen, und habe sich erboten, der Gemeinde Affholtern fl. 100. als Einzug zu verzinsen, bis er im Stande sey das Capital selbst abzutragen; allein die Gemeinde mache mehrere Einwendungen dagegen, weil theils der Petent für sich ein unstetes und nicht eingezogenes Leben führe; theils nun von seiner vorhabenden Verehelichung mit einer vermögenslosen Person Nachtheile und Belästigungen zu besorgen wären.
Nach Anhörung dieses Berichtes und eines sorgfältigen Commißionalantrages, haben UHHerren und Obern erkennt, da der Gillhard heymathlos, auch außer Stande ist, jemahls sein väterliches Heymathsrecht zu erlangen, ihn hingegen die Gemeinde Affholtern von Jugend auf geduldet hat, so solle ihm das hiesige Landrecht, in Erwartung einer stillen eingezogenen und fleißigen Aufführung gnädigst unentgeldlich ertheilt, und er von der Gemeinde Affholtern in ihr Bürgerrecht in der Meynung aufgenohmen werden, daß er derselben 100.fl.  Einzugsgebühr so lange verzinse, bis er im Stande seyn wird, solche abzuzahlen.
Was sodann sein mit der Denzler geschloßenes Eheversprechen anbelangt, so wird das L. Ehegericht solches als leichtsinig, und ohne vernünftige Rücksicht auf Zukonft geschloßen, auflösen, beyden Personen allen fernern Umgang untersagen, und das erzeugte Kind Heymaths- und Bürgerrechts halben dem Vater zugesprochen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Ehegericht und dem Oberamte Regensperg, zu Handen der Gemeinde Affholtern, und in einer besondern Ausfertigung als Landrechtsurkunde für den Gillhard zugestellt.
