Fortgesetzte Relation über die Verhandlungen der Eydsgenößischen Tagsatzung.
MHochgeachter HHerr Rathsherr und Legationsrath Usteri setzte Seine gewohnte mündliche Be-  richtserstattung über die Verhandlungen der vorgestrigen Sitzung der Eydsgenößischen Tagsatzung fort. Sie betraf nachstehende Gegenstände:
1.) Wahl eines Eydsgenößischen Staatsschreibers in der Person des HHerrn Obersten Fridolin von Hauser von Näfels mit 14. Stimmen, bey welcher Gelegenheit die hießige Standesgesandtschaft die ihr unterm 15ten Octobris ertheilte Instruction eröffnet hat.
2.) Sehr ausführliche und intereßante Berichte des im Canton Teßin befindlichen Eydsgenößischen HHerrn Repräsentanten wegen der neuentworfenen Teßinischen Cantonsverfaßung, und wegen der obwaltenden Ideen bezüglich auf Beendigung der Teßinischen Aufruhrsgeschichte mittelst Bestrafung der Hauptschuldigen, Amnestierung der minder Gravierten, und Vertheilung der Kosten auf alle Gravierten ohne Ausnahme. Der Gegenstand wird einer aus den Herren Stehlin, Usteri, Sydler und Fetzer bestehenden Commißion überwiesen.
3.) Der Kleine Rath des Cantons Teßin notificiert die von Seite des dortigen Großen Raths erfolgte Ratification der Bundesverfaßung und des Vortrags, und die Wahl der Herren Maggi und  Caglioni zu Gesandten. Leztere werden von der Tagsatzung in ihre Mitte aufgenohmen, aber der Canton Teßin erst dann als Glied des Bundes anerkannt werden, wenn er eine die Ruhe und Ordnung gewährleistende Verfaßung wird erhalten haben.
4.) Die Municipalität von Locarno wünscht, daß dieser Ort wenigstens abwechslungsweise als Hauptort bezeichnet werden möchte. An die vorerwähnte, mit den Teßinischen Angelegenheiten beschäftigte Commißion gewiesen.
5.) Eine Zuschrift des Magistrats von Biel vom 18ten October, die Verhältniße dieser Stadt zu dem Generalgouverneur von Andlau betreffend; und ein Schreiben dieses Lezteren vom 26sten Octobris an den Eydsgenößischen Commißarius, Herrn Oberst von Hauser, über die Verhältniße von Biel, Münsterthal, und Bellelay, werden der Diplomatischen Commißion überwiesen.
6.) Dem Herrn Ludwig von May ist auf Sein Verlangen die Entlaßung von der aufgehabten Eydsgenößischen Oberstenstelle ertheilt worden.
Dem HHerrn Rathsherr und Doctor Usteri ward auch diese Relation geziemend verdankt. 
