Ertheilung des Landrechts an Moriz Blickle von Hausen im Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen.
Es hat der Kleine Rath, nach dem Antrage der Lbl. Commißion des Innern vom 17. d. M., dem Krämer Moriz Blickle von Hausen im Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen, auf seine Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bitt-  steller über ehrliche Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthansverpflichtungen, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechts, gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dietikon Hoheitlich bestätigt. Hierfür hat der Blickle benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das verhältnißmäßige Schirmgeld von Frk[en]. 1066. zu bezahlen; in der Meynung, daß er, nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm überhaupt in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgelds vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Oberamte Zürich zu Handen des Gemeindraths Dietikon und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
