Ernennung des Herrn Rudolf Trichtinger zum Chef des Polizey-Bureau.
Auf angehörten Bericht und Antrag der L. Cantons-Polizey-Commißion, haben UHochgeachten HHerren und Obern einmüthig zu einem, laut Rathsbeschluß vom 13ten Aprill d. J., aufzustellenden Chef des Polizey-Bureau ernennt, den Herrn Johann Rudolf Trichtinger, gewesenen Quartiermeister bey dem dritten Bataillon des Succurs-Regimentes; in der zuversichtlichen Erwartung, es werde derselbe nach seiner bereits in verschiedenen Canzleyfächern bewiesenen Geschicklichkeit, Thätigkeit und Eifer, auch dieser wichtigen Beamtung mit  ausdauerndem Fleiß, Treue und Sorgfalt warten, und sich damit die Zufriedenheit seiner Obern und der Hohen Regierung erwerben.
Von dieser Erkanntnuß wird der L. Polizey-Commißion Kenntniß gegeben, und solche auch dem Herrn Trichtinger als Ernennungsacte zugestellt. 
