Abschiedsaudienz des Päbstlichen Nuntius, Herrn Carl Zen, und Vorstellung des Internuntius, Herrn Canonicus Belli, bey dem Präsidio des Eydsgenößischen Vorortes.
Der Geheime Rath des L. Standes und Vororts Bern macht in seinem Kreisschreiben vom 7ten dieß die Anzeige, daß der bisherige Päbstliche Nuntius in der Schweiz, Herr Carl Zen, Erzbischof von Calcedonien, gedachten Tags seine Abschiedsaudi-  enz bey dem Präsidio des Geheimen Rathes genommen, um sich nach Rom, und von da an seinen neuen Gesandtschaftsposten nach Paris zu begeben, und daß derselbe seinen Auditor, Herrn Canonicus Belli, als Inter-Nuntius vorgestellt habe. Diese Notification ist dem Geheimen Rathe des Vorortes (laut Mißiven) zu verdanken.
