Copulationsbewilligung für den Heimathlosen Hs. Jacob Schweizer.
Da es sich aus der unterm 15ten hujus an den Kleinen Rath eingekommenen Weisung des Bezirksgericht Zürich ergiebt, daß ein gewisser Hs. Jacob Schweizer [welcher ursprünglich von Wuppenau, der Pfarre Schönholzerschweil im Canton Thurgau gebürtig, am 12ten May 1774 in der Kirche zu Steinmaur getauft worden ist, und deßen Elteren oder Großelteren das hießige Burgerrecht haben verschlafen laßen] sich in hießiger Pfarrkirche zu St. Peter mit Anna Barbara Brunner von Oberwinterthur habe copulieren laßen wollen, daß aber das Bezirksgericht gegen Ertheilung des verlangten Copulations-Bewilligungs-Scheins darum Bedenken getragen habe, weil der Petent kein Heymathsrecht vorweisen könne, – so hat der Kleine Rath zwar die lobenswürdige Sorgfalt des Bezirksgericht Zürich in Ansehung der Ertheilung von Copulationsscheinen an heimathlose Leute, mit besonderem Wohlgefallen aufgenohmen, doch aber das Bezirksgericht in diesem Fall, bey bereits in Oberwinterthur erfolgter Promulgation der Hochzeit, und in Betrachtung des für beyde Verlobte fallenden guten Gezeugnißes, – begwältiget, dem Hs. Jacob Schweizer den verlangten Copulationsbewilligungs-schein in der Meinung zu ertheilen, daß derselbe sich be-  stimmt verpflichten müße, innert Jahr und Tag ein im allhießigen Canton erworbenes Heymathsrecht behöriger Maaßen darzuthun und zu bescheinigen.
