Ablehnende Antwort der hohen Regierung von Bern auf den Vergleichsantrag Herrn Amtmanns Cramer wegen seiner Schuldforderung an die ehemaligen Bischöflich-Baselischen Landstände.
In Antwort auf die hiesige Zuschrift vom 24sten Jenner d. J., mit welcher der Antrag des Herrn Amtmanns Conrad Cramer zu gütlicher Beseitigung seiner bekannten Anforderung (von 4000. Louis d’or Capital nebst Zinsen) an die ehemaligen Bischöflich-Baselischen Landstände, an die Regierung des Lbl. Standes Bern empfehlend einbegleitet wurde, ist nun von Hochderselben unterm 2ten dieß die Rückäußerung erfolgt: „Es müße die gedachte Regierung, nach eingeholtem Rapport ihres Fi-  nanzraths und mit Zustimmung des hohen Standes Basel, finden, daß, obschon über die persönlichen Eigenthumsrechte des Herrn Cramer an bemeldte Schuld keine Zweifel erhoben worden, da seine Anforderung bereits so bestimmt abgelehnt worden sey, von Seite der beyden hohen Stände Bern und Basel zu keiner gütlichen Beseitigung Hand geboten werden könne, so lange sich die Sachlage noch durchaus nicht geändert habe. Von einem gütlichen Vereine könne demnach nicht die Rede sein, bis Herr Cramer durch einen rechtlichen Angriff wenigstens seine Schuldner bekanntlich dargestellt haben werde, wo dann denselben überlaßen werden müßte, ob sie einen Vergleich dem zweifelhaften Ausgange eines Prozeßes vorziehen und sich mit Herrn Cramer abfinden wollen.
Die hohe Regierung von Bern habe demnach, sowie der hohe Stand Basel, beschloßen, den Antrag des Herrn Cramers abermals abzulehnen und bey dem Beschluß vom 26sten Februar 1823. zu verbleiben: daß nähmlich die Forderung entweder rechtsgültig sey und dem Herrn Cramer dann ganz gebühre, oder es nicht sey, wo ihm dann auch nichts gebühre, –  Diesen Beschluß ersuche die dortige Regierung, dem Herrn Cramer mitzutheilen.“
Demzufolge wird dem Herrn Amtmann Cramer eine Abschrift der Antwort Lbl. Standes Bern zugestellt, und ersterm nunmehr das Weitere überlaßen.
