Dem Begehren der Regierung von Glarus entsprechend, wird die Kornmarkts-Commißion beauftragt, den dorthin gehenden Kornzedel gleichmäßig und vollständig stellen zu laßen, wie die hiesigen.
Die L. Kornmarkts-Commißion erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Referat d. d. 16ten hujus auftragsgemäß Bericht, in Bezug auf Ausfertigung der hiesigen  Kornmarktszedel und die verschiedenartige Stellung derselben, über welche sich die Regierung von Glarus mittelst Zuschrift d. d. 4ten hujus beschwert hatte.
Aus diesem ergiebt sich, daß einerseits die Kornzedel, welche außer den Kanton gehen, nur die Marktzufuhr und Fruchtpreise, nicht aber den Kernen-, Brod- und Mehlschlag enthalten, anderseits zwar früher die Fruchtpreise vom höchsten bis zum niedrigsten, in Abstuffungen von 10. zu 10. Schilling angegeben waren, seit der letzten Getreidetheurung aber, wo es wegen allzugroßer Verschiedenheit der Preise (die sich bis auf 13. fl erstreckte) nicht möglich war, alle einzelnen Stufen anzugeben, die Gewohnheit angenommen wurde, nur den höchsten und niedrigsten Preis nebst einem daraus gezogenen Mittelschlage zu verzeichnen.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, daß es zu Vermeidung aller Anstände und Irrthums am zweckmäßigsten seye, wenn die Marktzedel für den Kanton Glarus ganz und vollständig sowohl mit den Abstuffungen der Preise, als mit dem Kernen-, Brod- und Mehlschlag ausgefertigt werden, wie die hiesigen, und wird daher theils  die L. Kornmarkts-Commißion beauftragt, dieselben künftig auf diese Weise stellen zu laßen, theils der Regierung von Glarus einfacher Weise berichtet, daß man ihrem Wunsche zu gleichmäßiger Ausfertigung entsprochen habe.
