Die Regierung von Aargau übersendet den Betrag der über Maria Anna Burger von Freyenwyl ergangenen Untersuchungskosten.
In Folge des hierseitigen Gesuchs vom 28. v. M. übersendet die Regierung Lbl. Standes Aargau der hiesigen mit Zu-  schrift vom 9ten d. M. den verlangten Betrag von 50. Frk[en]. 6. B. 7. R. zu gänzlicher Tilgung der über Maria Anna Burger von Freyenwyl hierseits ergangenen Untersuchungskosten.
Diesen aus dem Vermögen der Burger erhobenen Betrag übersendet der Kleine Rath dem Lbl. Obergerichte, und verdankt der Regierung von Aargau durch Antwortschreiben die auf diesen Gegenstand verwandte Bemühung.
