Antwortlicher Bericht an die Regierung von Basel wegen der anstößigen Nachricht in No. 22. der Bürklischen Zeitung über den Herrn Kaiser in dem Handlungshaus Burkhard, in Bezug auf den [Französischen] Zahlmeister Croette.
Nach angehörtem sorgfältigem Bericht der Censurcommißion vom 13ten dieß über die Erfüllung des ihr unterm 8ten dieß ertheilten Auftrags in betref der vom Lob[lichen] Stand Basel eingekommenen Beschwerde über die in No. 22. der Bürklischen Zeitung enthaltene Nachricht, „daß ein gewißer Herr Kaiser von Basel in der Sache des Französischen Zahlmeisters Croette verwikelt seyn solle,“ –  wurde beschloßen, der Regierung des Lob[lichen] Cantons Basel zu rescribieren: „Herr David Bürkli sey über die befragliche Nachricht in No. 22. seiner Zeitung zur Rede gestellt, und allervorderst aufgefordert worden, die Quellen anzugeben, aus welchen er diese anstößige Nachricht geschöpft habe?, worauf er sich bestimmt erklärt, daß er mit Bedauern gestehen müße, daß dieselbe auf ein bloßes, damals allgemein circuliertes Gerücht hin, in seine Zeitung gefloßen sey, daß er aber solches herzlich bereue, zumahlen er den Herren Kayser [sic!] weder persönlich kenne, noch aus irgend einem Grunde den Vorsaz gehabt habe, dem öffentlichen Karakter deßelben zu nahe zu tretten, oder denselben zu beleidigen; auf welche Erklärung hin dann der Herr Bürkli angehalten worden sey, denjenigen genugthuenden Widerruf in seine nächste Zeitung einzurüken, welcher nun wirklich in dem lezten Zeitungsblatte No. 24. erschienen sey. – Mit diesen Verfügungen hoffe man die dortige Regierung von der dießeitigen Bereitwilligkeit, bey solchen Beschwerden freundeydgenößisch zu remedieren, hinlänglich überzeugt zu haben, so wie man auch nicht zweifle, daß die dem Herren Kaiser wiederfahrene Ehrenrettung, ihm und dem Handlungshause Burkhard vollkommen genüge.“ –
