Dem Bartholomä Utiger von Baar wird die Aufnahme in den hiesigen Spital bewilligt.
Auf das vom 21. d. M. datirte Gesuch des Gemeindraths von Baar, daß Bartholomä Utiger, welcher schon seit Jahren an den heftigsten Nervenkopfschmerzen leide, gegen Vergütung  der Kosten in den hiesigen Kantonsspital zu ärztlicher Behandlung aufgenommen werden möchte, hat der Kleine Rath beschloßen, dem Utiger die Aufnahme in den Spital zu gewähren, in der Meynung, daß sich derselbe zunächst bey der Lbl. Wundschau zum Behuf ärztlicher Untersuchung zu stellen habe, und dieser Behörde die völlige Freyheit vorzubehalten sey, den Patienten früher oder später, wofern sie sein Uebel unheilbar finden sollte, mit gutem Rath nach Hause zu entlaßen.
In diesem Sinne ist an Präsident und Rath der Gemeinde Baar rescribirt, und der Lbl. Spitalpflege sowohl als der Lbl. Wundschau von gegenwärtigem Beschluße Kenntniß gegeben worden.
