Beschwerde der Regierung von Bern, daß sich das hiesige Ehegericht weigere, über die Paternitätsklage der Maria Grunder von Burgdorf gegen Franz Schärer von Wädenschweil, zu sentenzieren.
Es erstattet die L. Justizscommißion dem Kleinen Rathe sub 28sten passati einen Bericht über die zur nähern Prüfung erhaltene Beschwerde der Regierung von Bern, wegen der Weigerung des hiesigen L. Ehegerichts, die Paternitätsklage einer gewißen Maria Gunder von Burgdorf gegen Franz Schärer von Wädenschweil gerichtlich zu beurtheilen. Aus demselben ergiebt sich die Lage des Geschäftes, wie folgt:
Der erste Grund des Anstoßes seye ein Zweifel über die Identität des Schärers, indem derselbe in den eingelangten Acten an dem einen Ort bloß Franz – und an dem andern Franz Henry benannt werde; worüber die Ehegerichtlichen Behörden bey der L. Stände schon einige  Zeit correspondirt haben.
Der zweyte Hauptanstand liege aber in der Abwesenheit des Schärers, welcher in Holländische – und, laut Bericht von Bern, seither in Preußische Dienste getreten seye. Nun habe sich das L. Ehegericht deßhalb an die Rathserkenntnuß vom 15ten July 1813. zu halten, welche also laute:
„In Fällen, wo gegen abgereiste Recruten, die nicht mehr vernohmen werden könne, Vaterschaftsklagen anhängig gemacht würden, und in Ermanglung einer Rückäußerung des Beklagten richterlich entschieden werden müßte, soll das Ehegericht die Kinder der Mutter oder ihrer Gemeinde zusprechen, mit Vorbehalt, daß nach der Rückkehr des angeblichen Vaters, der Mutter frey stehe, ihre Klage gegen denselben neuerdings aus Recht zu bringen.“
Deßnahen habe das hiesige Ehegericht einstweilen nicht über den Fall senterzieren können, sondern müße vorher die Äußerungen und Antworten des Beklagten beyzubringen suchen.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung des L. Standes Bern rückantwortlich von dieser Regel Kenntniß zu geben, und zu  bemerken, es könne also das hiesige Ehegericht nicht anderst handeln, als vorerst die Identität des Beklagten ausmitteln, und sodann auch in Bezug auf die Paternitätsfrage den für hiesige Angehörige vorgeschriebenen Weg concordatsmäßig einschlagen und darnach das Geschäft beseitigen.
Hingegen wird das L. Ehegericht nunmehr beauftragt, wenn es nicht bereits geschehen wäre, die erforderlichen Informationen durch das betreffende Regimentscommando einzuziehen, und den Schärer über die auf ihm haftende Klage vernehmen  zu laßen.
