Der Regierung von Graubünden wird angezeigt, daß kein hiesiger Kantonsangehöriger Nahmens Christian Zimmermann von Schwarzenburg bekannt seye.
Der Regierung des Lobl. Standes Graubünden, welche angefragt hatte, ob ein hiesiger Kantonsangehöriger Nahmens Christian Zimmermann von Schwarzenburg, zu Breda verstorben seye, wird  auf dießfalls von der L. Kantons-Policey-Commißion angestellte Nachforschung und erstatteten Berichts d. d. 24sten hujus, der obbemeldten Regierung geantwortet, daß kein Individuum dieses Nahmens und Geburtsortes dem hiesigen Kanton angehört habe.
