Vier Mitglieder des Kleinen Raths werden durch das Loos als Beysizer des Malefizgerichts bezeichnet wegen der Susanna Vogler von Elgg.
Da das Obergericht, laut seiner Zuschrift vom 20sten dieß, in seiner Sitzung von benanntem Tag, das Verbrechen der Susanna Vogler von Elgg, welche am 24. und 25sten pti. vorsätzlich und überlegt, den wiederholten Versuch gemacht, ihr väterliches Haus in Brand zu steken und dazu, ihrem eignen Geständniß zu folge, durch Bosheit und Rache bewogen worden, so wichtig befunden hat, daß daßelbe den Kleinen Rath ersucht, zu der auf den 27sten hujus anberaumten Beurtheilung , das verfaßungsmäßige Malefizgericht zu organisieren, und zu dem Ende vier Mitglieder dieser Behörde durch das Loos zu bezeichnen, so wurde in der heutigen Sitzung zur Ziehung dieses Looses geschritten. Daßelbe ist auf die
Herren Rathsherr Usteri,
     “     Rathsherr Egg,
     “     Rathsherr u. alt Sekelmstr. Escher u.
     “     Rathsherr Schinz
gefallen, welche dem gedachten Malefizgericht als Mitglieder beywohnen, und hiezu durch gegenwärtige Erkanntnuß eingeladen werden. Die Justiz- und Polizey-Commißion wird ersucht, die zu Execution eines Malefizurtheils erforderlichen Voranstalten treffen zu laßen, und von diesen Verfügungen dem Obergericht rükantwortliche Kenntniß gegeben, mit dem Ersuchen, die dießfälligen Criminalproceßacten bey den, durch das Loos bezeichneten 4. Mitgliedern des Kleinen Raths in Circulation zu setzen. 
