Erlaßung des Bettagsmandates.
Es haben MHHerren und Obern einen von der Staatskanzley eingebrachten Entwurf zu dem Mandat über die Feyer des auf den 7. Herbstmonath angeordneten Bettags, wohl und zweckmäßig abgefaßt gefunden, und erkennt, es solle solches nunmehr in einer angemeßenen Anzahl von Exemplaren gedruckt, Sr. Hochwürden, Herrn Antistes Heß mit dem Ansuchen zugestellt werden, die Versendung derselben an die E. Geistlichkeit zu Stadt und Land zu besorgen und dabey den Herren Pfarrern die angemeßene Anleitung zu ertheilen, damit das Mandat Sonntags den 27. d. M. in allen Kirchen von der Kanzel verlesen und jedermann zu christlich geziemender Feyer vorbereitet werde.
Ferner wird davon sämtlichen Oberämtern Mittheilung gemacht, und denselben der Auftrag ertheilt, den Unterbeamten und Gemeindräthen ein Exemplar zu Handen zu stellen, damit sie auf allgemeine Beobachtung der in dem Mandate enthaltenen Policey-Vorschriften halten, als worüber auch die HHerren Oberamt-  männer sorgfältig zu wachen beauftragt sind; und endlich werden die Oberämter Zürich und Andelfingen beauftragt, den katholischen Pfarren Zürich, Dietikon und Rheinau, die erforderlichen Mittheilungen und Anweisungen zugehen zu laßen.
Mandat.
Wir Burgermeister und Rath des Standes Zürich, thun hiermit, nebst Versicherung unsers wohlgeneigten Willens, allen unsern lieben und getreuen Kantonseinwohner 
zu wißen:
Daß wir den von der hohen Tagsatzung alljährlich auf den Herbstmonath angeordneten gemeineidgenößischen Dank-[,] Buß- und Bettag mit andern Lbl. Ständen für dieses Jahr auf Donnerstag den 7. Herbstmonath festgesetzt haben, zu deßen würdigster Feyer wir alle unsre lieben Kantons-Einwohner nachdrücklichst auffordern.
Jedes erscheinende Jahr, welches Euch wieder zu diesem christlichen Bundesfeste an die Thronesstufen des Herrn der Welten hinführt, ist in einer Reihe unzähliger Wohlthaten, die alle Wesen genießen, der höchste Preis seiner unerschöpflichen Gnade, und so nun auch das gegenwärtige, über alle frühere Erwartung reich-  lich ausgefallene, welches die Vorsehung zu erleben uns vergönnt hat. Darum erhebe sich unsere Seele und verkünde dankbar mit Zunge und Herz das Lob seines Nahmens, damit wir denselben erfaßen und unsre Pflichten erkennen mögen.
Eines glücklichen, ungestörten Friedens genießt unser theures Vaterland von Außen, und vollkommener Ruhe in seinem Innern, in Kirche und Schulen waltet unter dem Schutze des Staates segensvoll das eifrige Wirken und die treue Arbeit frommer, gottesfürchtiger, einsichtsvoller und pflichtergebener Religionsdiener und Lehrer. Die Verbeßerung der Gesetze, Handhabe guter Ordnung und Gerechtigkeit, ist ein Gegenstand der angestrengtesten Sorge Euerer Regierung. Einträchtig leben die Kinder des Landes in emsigem Wirken, der reichen Früchte ihres Fleißes sich erfreuend, und zu allem diesem hat die unerschöpfliche Hand des allgütigen Vaters eine Fülle des Segens der Natur und aller leiblichen Bedürfniße über uns ausgegoßen.
Welches Menschen und Christen Herz könnte für solchen Reichthum  seiner unverdienten Gnade unempfindlich bleiben! Welches sollte nicht den heißen Drang fühlen, dem Geber alles Guten das Opfer eines reinen Dankes darzubringen! – In frommen Schaaren wallen daher die Eidgenoßen zur Feyer des gemeinsamen Festtages zu dem Tempel ihres Herrn, und Ihr, getreue liebe Angehörige, werdet mit ihnen Eure Hände preisend zu dem Geber alles Guten empor heben, um von ihm dem Allmächtigen, zu erflehen, daß er unser theures Vaterland ferner in seinen Schutz nehme; daß er fortan das Licht seines heiligen Wortes hell unter uns leuchten, dasselbe immer mehr verbreiten, und die Bekenner seines herrlichen Nahmens in Noth und Verfolgungen nicht untergehen laße; daß er Obrigkeit und Lehrer als Führer seines Volkes stärken und erleuchten, und daß er Friede, Eintracht und Gemeinsinn unter uns vermehren und befestigen möge.
Diese Dankesempfindungen und Gebete sollen aber zum Beweise ihrer Aufrichtigkeit in Werke übergehen, welche unserm Schöpfer und Vater angenehm sind, und die uns sein Sohn, unser Erlöser, als Gesetze seines Willens  zu Beförderung unsers Heiles vorgeschrieben hat, und daher laßt uns vor allem aus Bedenken, daß unser Volk, dem von edeln Vätern her die Erkenntniß seines Wortes mit dem theuer erkauften unschätzbaren Vermächtniße religiöser Gewißensfreyheit und eines gleichen Glückes in bürgerlichen Verhältnißen zu Theil geworden ist, die sichersten Mittel zu dieser Beförderung des eigenen Wohles in seiner Hand trägt.
Es sey daher eine strenge und gewißenhafte Selbstprüfung, eine aufrichtige Erkenntniß und Reue aller Fehler und Sünden, mit dem festen Vorsatze, dem heiligen Gelübde zur Beßerung und dem darauf zu gründenden eifrigsten Streben nach einem reinen unsträflichen Wandel, Euer Erstes. Erfaßet mit fester Hand die unzerbrüchliche Stütze, welche der allgütige Vater dem Menschengeschlechte in seinem Worte dargeboten hat; schließet Euch innig an die geläuterte evangelische Kirche und den von ihr geordneten Gottesdienst der Christengemeinde an; ergreifet vertrauensvoll die leitende Hand der bestellten frommen und getreuen Religionslehrer; und hütet Euch vor Irrlehre und Trennung, welche durch  Abwege des Eigendünkels zur Aergerniß und Verderben führen.
Es erprobe sich die wahre Religiosität durch Gehorsam gegen die Gebote Gottes und der Gesetze, durch innige Anhänglichkeit an das theure Vaterland, durch Ausübung christlicher Nächstenliebe und Wohlthätigkeit, und durch ein unabläßiges Streben nach frommem Sinn und Verbeßerung der Sitten.
Um diesen hohen Zweck zu erreichen und Euch zu demjenigen zu stärken, was eine getreue Pflichterfüllung gegen Gott, gegen Euere Mitmenschen und gegen Euch selbst erfordert, versammelt Euch zu der heiligen Feyer des vaterländischen Bet-[,] Buß- und Danktages in den Tempeln Eures Herrn, vernehmet die erbauenden Worte Euerer Kirchenlehrer, erhebet die inbrünstigen Gebete zu dem Allmächtigen um seine Gnade, um Befestigung der gefaßten guten Entschlüße, und weihet diesen Tag der reinsten Andacht, sowie auch den liebevollen Werken der Mildthätigkeit, so wird das hohe Fest, würdig begangen, Gott angenehm seyn, und unserm Vaterlande zum Segen gereichen.
In dieser wohlmeinenden Absicht verordnen wir, daß Sonntags den 27. Augst-  monath die Abhaltung des heiligen Bettags angekündigt, und jedermann zu der am 3ten Herbstmonath zu haltenden Vorbereitung sowohl, als zu dem auf Donnerstag den 7ten bestimmten Bettag, und zu dem an diesen beyden Tagen zu haltenden Abendmahlsgenuß kräftigst ermahnt und erinnert werde.
Damit dann auch die würdige Feyer dieser Tage durch nichts gestört werde, sollen an diesen beyden Communionstagen und an den Abenden vorher, alle Wirths-[,] Bad- und Schenkhäuser für jedermann (fremde Reisende und ordentliche Kurgäste ausgenommen) beschloßen gehalten, keinerley Geräusch verursachende Zusammenkünfte, überhaupt nichts, was Aergerniß geben, oder dem Zweck dieser Communion- und Bettagsfeyer hinderlich seyn könnte, geduldet werden.
Hierauf haben sämtliche Vollziehungsbeamten, Stillstände und Gemeindräthe sorgfältig zu wachen, und wenn je dagegen gehandelt würde, die Fehlbaren gewißenhaft an Behörde zu laiden.
Wir versehen uns aber nicht nur zu den Beamten, sondern zu allen Einwohnern unsers Kantons, daß sie  sich dieser Verordnung bereitwillig fügen, und in allem mitwürken werden, die pflichtmäßigen Absichten der Regierung zu erreichen und zu befördern, wozu wir Gott um seinen Segen bitten!
Gegeben in unsrer Rathsversammlung Dinstags den 8. Augstmonath 1826. 
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Hottinger.
