Petition des Schneider Bröckli, wegen der Bürgerrechtsanschaffung zu Zweideln, Pfarre Glattfelden.
Nachdem MHochgeachten HHerren und Oberen sub 14ten Junii a. p. dem Schneider Joh. Jacob Bröckli, Sohn des verstorbenen Musicus Bröckli, die unentgeldliche Ertheilung des Landrechts zugesicheret hatten, in so ferne er sich in der Gemeinde Zweideln, Pfarre Glattfelden, wo er sich deßhalben schon gemeldet, oder in einer anderen Gemeinde das Bürgerrecht ohne Verschub anschaffen werde, – kommt dieser Petent nun mit der Bitte ein, daß ihm die gegen die Gemeinde Zweideln eingegangene Verpflichtung, ihr über die bereits per Einzug bezahlten 200. Franken, noch eine Real-Caution von 200. fl. zu hinterlegen, nachgesehen werden möchte. Diese Acten werden der Commißion des Inneren zugestellt, um auf die dortigen Vorsteher einzuwirken, daß dem Bröckli die Anschaffung des Bür-  gerrechts zum Behuf der Landrechts-Acquisition möglich gemacht werde.
