Petition hiesiger Krämer wegen verschiedener auf Gewerbspolizey bezüglichen Gegenständen.
Die von Herren Joh: Jacob Usteri beym Thor, Joh: Rudolf Peter unterm Rüden, Salomo Hofmeister und Joh: Heinrich Simmler im Namen mehrerer Gewerbtreibender hiesiger Verburgerter unterzeichnete Zuschrift vom 14ten Heumonat, enthaltend verschiedene wohlgemeynte Vorschläge wegen Errichtung einer Commerzcommißion, eines Handlungsgerichts, und verschiedener anderer auf Gewerbspolizey bezüglicher Anstalten, – wird der Commißion des Inneren mit dem Auftrag übergeben, diese Vorschläge in nähere Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rath dießfalls wiederum einen Bericht und Gutächtlichen Antrag zu hinterbringen. Von dieser Verfügung wird den Unterzeichneren der Petition durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt.
