Anzeige des Justizamts Jestetten von annäherendem Räubergesindel.
Da das Justizamt Jesetten unterm 28sten passati der hießigen Polizey-Commißion Nachricht giebt, daß (lt. Anzeige des Großherzoglichen Donau-Kreis-Directorium zu Villingen) die Gefahr wegen Stöhrung der öffentlichen Sicherheit durch das herumirrende Räubergesindel sich täglich vermehre, indem die aus dem Königlich-Bayerischen Iller-Kreise vertriebene Räuberbande, welche man auf 600. Köpfe zähle, sich wirklich schon jener Gegend genäheret haben soll, – so wird dieses  Schreiben in die Hände der Polizey-Commißion zurükgelegt, und dieselbe ersucht, den Polizeybeamten und dem Landjägercorps, besonders in der Gegend von Nohl, verschärfte Wachsammkeit zu Abhaltung alles verdächtigen Gesindels einzuschärfen. 
Den L. Ständen Schaffhausen und Thurgau wird von der eingekommenen Nachricht Notiz gegeben, und dieselben (laut Mißiven) ersucht, gleiche Sicherheitsmaaßregeln zu ergreiffen, und besonders auf den Gränzen den Polizeybeamten verdoppelte Wachsammkeit anzubefehlen.
Dem Justizamt Jesetten wird seine freundnachbarliche Anzeige von Seite der Policeycommißion verdankt werden.
