Bestimmung der Form, in welcher die Wiederbesetzung eines Oberamtes Statt finden solle, wenn der Abtretende Herr Oberamtmann erst eine Amtsdauer vollendet.
Es hat der Kleine Rath in einer heute nochmals eröffneten Berathung über die Form, in welcher, bey dem Auslaufe der ersten Amtsdauer eines Oberamtmanns, die Besetzung des Amtes wieder vor sich gehen solle, nach dießfällig angehörtem sorgfältigem Gutachten der Lbl. Justiz-Commißion d. d. 10. Merz h. a., unter Voraussetzung der durch Rathserkanntnuß vom 15ten Jenner 1824. bereits aufgestellten Regel, daß keine cummulative Wiederernennung abtretender Oberamtleute Statt finden solle, mit Mehr-  heit (von 14. gegen 6. Stimmen) beschloßen:
1.) Wenn sich neben dem abtretenden Oberamtmann, noch ein oder mehrere Individuen für die wieder zu besetzende Stelle gemeldet haben, so wird die Auswahl nach Vorschrift des Reglements vom 27. Jenner 1816 §. 2. also getroffen, daß man die Nahmen der Aspiranten in der von dem hohen Raths-Präsidio eröffneten Ordnung auf die Trucke bringt, und hierauf die Wahl durch Pfenniglegen vornimmt, auch damit so lange fortfährt, bis sich ein absolutes Mehr ergibt. 
2.) Haben hingegen noch keine andern Anmeldungen, als die des abtretenden Herrn Beamteten Statt gehabt, so wird durch ein vorzunehmendes Scrutinium entschieden, ob eine allgemeine Anmeldung für das Amt eröffnet werden wolle, oder nicht, und ist sodann in dem Falle, wo der dießfällige Entscheid mit Einmuth oder Mehrheit verneinend ausfällt, der Abtretende als neu gewählt zu betrachten, wenn er sich hingegen bejahend ergiebt, der Tag einer neuen Wahl anzusetzen.   
