Erneuerung der vorjährigen Verordnung, betreffend die Verleihung und den Bezug des dem Staat gehörigen trockenen Zehentens
Nach Anhörung und reiflicher Berathung des unterm 22sten Juny hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens der Finanzcommißion, über die Fortdauer oder Modification der unterm 8ten Junii a. p. emanierten Verordnung, betreffend die Verleihung und den Bezug des dem Staat gehörigen trockenen Zehentens, – wurde mit Mehrheit der Stimmen beschloßen, daß die erwähnte  Verordnung ganz unveränderet, und so, wie sie theils besonders abgedruckt, theils dem 1sten Heft des 5ten Bandes der officiellen Gesetzes-Sammlung pag. 118–122. beygerückt ist, weiterhin und so lange in gänzlicher Kraft bestehen und pünktlich exequiert werden solle, bis allfählig hinkönftig veränderete Umstände oder andere Erfahrungen abzuänderende Bestimmungen erforderen. Diesem Beschluß gemäß wird die Finanzcommißion jezt und in Zukonft die nöthigen Weisungen und Befehle an die betreffenden Stellen und Behörden gelangen laßen.
