Antwort an den L. Stand Aargau, wegen verlangter hierseitiger Mitwirkung an dem neuen Kirchenbau zu Seengen.
Auf die von der Finanz-Commißion unterm 16ten d. M. hinterbrachte Weisung, in Betreff der von dem L. Stand Aargau verlangten hierseitigen Mitwürkung an dem im Wurfe liegenden Kirchenbau zu Seengen, wurde beschloßen, dießfalls ein Schreiben nachfolgenden Inhalts an den L. Stand Aargau zu erlaßen:
„Gleich nach Empfang des verehrlichen Schreibens vom 22sten July, mit welchem die hierseitige Mitwirkung an dem projectirten neuen Kirchenbau zu Seengen, als angenommene Folge von Collatur-Obliegenheiten, gewünscht werde, habe man über die ehevor Statt gehabten dießfälligen Verhältniße sorgfältige Untersuchungen angestellt, und aus denselben den Bericht erhoben, daß zwar die Regierung von Zürich, wie ein Beyspiel  vom Jahr 1596. zeige, bey einem damals von der Kirchgemeinde Seengen unternommenen Thurmbau, derselben mit einem Geschenk behülflich gewesen, bey diesem Anlaß aber von der Gemeinde ein Revers ausgestellt worden seye, welcher noch in originali vorhanden, und wovon eine Abschrift hier beygelegt werde, die besage: „daß diese Gabe um der Stadt Zürich Besitzungen alldort, selbe niemals zu Hülf und Kostenbeytrag beym Kirchen- und Thurmbau verpflichten, sondern Zürich deßen jederzeit frey und ledig seyn solle.““
„Ferner zeige es sich, daß auch um das Jahr 1794, als die Erbauung einer neuen Kirche zu Seengen zur Sprache kam, jedoch wieder verschoben ward, von der Gemeinde weiter nichts, als die Hoffnung und Erwartung einer Beysteuer von Seite Zürichs gefaßt wurde, aus welchem allem sich ergebe, daß mit Ausnahme der wenig bedeutenden Renovationen am Chor, dießeits niemals einige Bauverpflichtungen weder anerkannt noch übernommen worden seyen.
Indeßen seye der hiesige Stand geneigt, auch bey dem bevorstehenden, nothwendig gewordenen Kirchenbau, zur Unterstützung der Gemeinde, nach Maßgabe der Umstände und der Kosten, ihr einen behilflichen Beytrag zufließen zu laßen, müße sich aber gänzlich der Fürsorge  für Aufnahme des Plans und der Kostensberechnung enthalten, und dießfalls dem L. Stand Aargau überlaßen, hierüber der Gemeinde die angemeßen findende Anweisung zu ertheilen.“
