Ansuchen der Gemeinde Unterstraß um Erteilung eines Taverne-Rechts auf dortiges Gemeindhaus.
Das von der Gemeinde Unterstraß mit oberamtlicher Empfehlung vom 19. d. M. eingekommene Gesuch, daß ihr, in Berücksichtigung des vorhandenen vielfachen Bedürfniße, ein Taverne-Recht auf ihr Gemeindhaus ertheilt werden möchte, wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten mit dem Auftrage überwiesen, in Ueberlegung zu nehmen, ob das vorgestellte Bedürfniß gegenwärtig in höherm Maße, als früher, vorhanden sey, und ob demselben durch Ertheilung des nachgesuchten Taverne-Rechtes zweckmäßig abgeholfen werden könne.
