Johannes Hägni von Neustadt im Großherzogthum Heßen wird mit seinem Landrechtsbegehren abgewiesen.
Auf den Antrag der L. Commißion des Innern vom 1sten d. M., hat der  Kleine Rath den zu Rüschlikon sich aufhaltenden Glaser Johannes Hägni von Neustadt, im Großherzogthum Heßen, in seinem Ansuchen um Ertheilung des hiesigen Landrechts und Genehmigung der ihm von der Gemeinde Dettnau, Pfarre Töß, vorläufig zugesicherten Aufnahme in das dortige Bürgerrecht, abzuweisen beschloßen, da derselbe sich außer Stand befindet, den gesetzlichen Bestimmungen über die Vermögensausweisungen Genüge zu leisten.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Winterthur zu Handen des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Acten, Kenntniß gegeben.
