Gutachten der Commißion des Innern über die Frage des Gemeindraths von Meilen wegen der Hintersäßgebühren der fremden Herrschaften oder ihrer Lehenleute.
Da die Commißion des Innern unterm 4ten dieß, dem unterm 18ten Februar d. J. erhaltenen Auftrag zufolge, über die, durch den Herren Unterstatthalter Kaufmann an die Regierung gelangte Frage des Gemeindraths von Meilen: 
„Ob nämmlich die fremden Lehenleute, oder ihre Herrschaften die Ansäßgebühren zu zahlen schuldig seyen?“ – ihr Gutachten dem Kleinen Rathe hinterbringt, so wird daßelbe, sammt dem Schreiben des Herren Unterstatthalters Kaufmann und deßelben Beylaage, der Finanz-Commißion mit Hinsicht auf die Lehenleute des Staats, überwiesen, mit dem Ersuchen, auch ihrer Seits ihre sorgfältigen Gedanken über diese wichtige Frage walten zu laßen, und dem Kleinen Rathe ihren dießfälligen Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
