Abberufung des Großherzoglich Badischen Minister-Residenten, Herrn Geheimen Raths Friederich. Anzeige des Vororts, an wen die Correspondenz mit der Großherzoglichen Regierung einstweilen zu richten sey.
Durch das Kreisschreiben vom 29sten passati, theilt der hiesige vorörtliche Staatsrath den Ständen das Schreiben Sr. Königl. Hoheit, des Großherzogs von Baden, vom 16ten Jenner abschriftlich mit, worin demselben von der Abberufung des bisherigen Großherzoglichen Minister-Residenten bey der Eydsgenoßenschaft Kenntniß gegeben wird.
Aus dem Kreisschreiben des Staatsraths ergibt sich, daß jener, in einer begleitenden Zuschrift, das Unterbleiben der persönlichen Ueberreichung des Recreditivs theils mit der großen Entfernung von dem Sitze des gegenwärtigen Vorortes, theils mit dem erhaltenen Befehl, sich ohne Verzug an den ihm neu aufgetragenen Gesandtschaftsposten beym Königlich-Würtembergischen Hofe zu begeben, entschuldigt, und daß von dem Staatsrath sowohl gegen des Großherzogs Königliche Hoheit, als gegen den abgehenden Herrn Minister Residenten, bereits die angemeßenen Antworten im Nahmen der Eydsgenoßenschaft erlaßen worden sind. 
Auch ist dem Kreisschreiben an die Stände die Anzeige beygefügt, daß, so lange der Gesandtschaftsposten unbesetzt bleibt, die allfälligen Mittheilungen und Eröffnungen von Seite der Eydsgenoßenschaft, einer früher eingelangten Ausweisung zufolge, un-  mittelbar an den Großherzoglichen dirigierenden Staatsminister der auswärtigen Angelegenheiten, Freyherrn von Berstett, zu richten seyen, und umgekehrt auch von daher an die Schweiz gelangen werden. Hiervon ist im Protokoll Notiz zu nehmen, sonst bedarf gegenwärtige Mittheilung keiner Verfügung.
