Weisung an den Großen Rath, enthaltend nähere Erläuterungen und Zusätze zu dem Reglement über die revidierte Cantonalverfaßung.
In Gemäßheit des unterm 3ten hujus von dem Staatsrath hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, wurde beschloßen, nachstehende Weisung an den Großen Rath zu hinterbringen:
Weisung.
Der Kleine Rath hat theils dem in dem früheren, am 11ten hujus von der Höchsten Behörde sanctionierten Reglement über die Einführung der Cantonalverfaßung enthaltenen Vorbehalt näherer Bestimmungen entsprechend, theils aus der Überzeugung an und für sich, daß das Verfahren des Vorschlags-Collegii und des Großen Raths selbst, bey den be-  vorstehenden Wahloperationen annoch weit genauer reguliert werden müße, – für nothwendig erachtet, eine supplementarische Vervollständigung des obgedachten Reglement vom 11ten Junii zu entwerfen.
Indem er das Resultat davon in Beylage zur Kenntniß des Großen Raths bringt, – will er lediglich den dießfälligen gut findenden Entscheid dieser Höchsten Behörde gewärtigen.
Zürich.
Sammstags den 18ten Junii 1814.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
Erläuterungen und Nachträge zu dem am 11ten Junii von dem Großen Rath genehmigten Reglement über die Einführung der revidierten Cantonal-Verfaßung.
1.) Das Vorschlags-Collegium, welches von dem Großen Rate nach dem 19ten §. der Verfaßung, nämmlich aus 5. Mitgliederen des Kleinen und 10. Mitgliederen des Großen Raths, durch das geheime und absolute Mehr also gebildet wird, daß zuerst die fünf Kleinen Räthe zusammen, und unmittelbar hierauf durch  eine zweyte und eine dritte Wahl je fünf der zehn Großen Räthe zusammen gewählt werden, – tritt unverweilt in Thätigkeit, um den §§. 19. und 20. der Verfaßung Genüge zu leisten, nachdem die sämmtlichen Mitglieder des Vorschlags-Collegii in der Sitzung des Großen Raths selbst, auf nachstehende Formul hin beeidiget worden sind.
„Ihr sollet schwören, bey Bildung der verfaßungsmäßigen Vorschläge für die von dem Großen Rath selbst zu besetzenden Stellen indirecter Mitglieder deßelben, für solche Personen zu stimmen, welche euch bedünken, die wegsten und beßten und geeignet zu seyn, in dieser und anderen Stellen, dem Vaterland gute und nützliche Dienste zu leisten, auch dafür weder Miet noch Gaben zu nehmen, – alles getreulich und ohne alle Gefahr.“
Derjenige Canzleybeamte, welcher dem Vorschlags-Collegium als Sectretair zudient, leistet das Gelübde in die Hand des Präsidenten des Collegii, die von demselben gemachten Vorschläge durchaus niemandem zu offenbaren, ehe sie gedruckt ausgetheilt werden.
2.) Das Collegium bildet durch geheimes und absolutes Mehr eine Vorschlagsliste tauglicher, und mit den verfaßungsmäßigen Erfor-  dernißen ausgestatteter Männer, in der dreyfachen Anzahl des, nach dem 8ten §. des Reglements über die Einführung der Verfaßung, in dem gegenwärtigen Monat Junius zu erneuerenden, und in der Sitzung vom 11ten Junii bereits durch das Loos ausgetrettenen ersten Sechstheils der indirecte gewählten Großen-Raths-Glieder, welcher aus 20. besteht. Es bleibt dem Collegio überlaßen, zur Abkürzung der Sache jeweilen die Namen von sechs Vorzuschlagenden zugleich in das Scrutinium zu nehmen.
3.) Da von fünf erledigten Stellen unter den wieder zu besetzenden Plätzen indirecter Großer Rathsglieder, eine auf einen Cantonsbürger, der nicht Bürger der Hauptstadt ist, fallen soll, – wornach sich sowohl das Vorschlags-Collegium bey Abfaßung seiner Listen, als die Glieder des Großen Raths im Stimmgeben bey der Auswahl genau zu richten haben, – so wird das gedachte Collegium 48. Bürger der hießigen Stadt, und 12. Bürger aus den übrigen Theilen des Cantons (unter welche 12. kein Bürger der Hauptstadt aufgenohmen werden kann, wenn er auch schon auf dem Lande wohnen, und daselbst  ein Bürgerrecht besitzen würde) in den Vorschlag aufnehmen, und zwey gesönderete Vorschlagslisten, nämmlich eine für die mit Bürgeren der Hauptstadt und eine zweyte für die mit Bürgeren aus dem übrigen Theil des Cantons zu besetzenden Plätze formieren; und da die austrettenden Mitglieder nach der Verfaßung wieder wählbar sind, so ergibt sich hieraus von selbst, daß auch diese wieder in den Vorschlag gebracht werden können.
4.) Sobald diese Vorschlagslisten gebildet sind, wird die Staatscanzley dieselben so zum Druck ausfertigen laßen, daß jedes vorgeschlagene Individuum der Ordnung nach, wie es in den Vorschlag gewählt worden ist, mit einer Nummer bezeichnet sey, und dann von diesen gedruckten Listen erst am folgenden Tag, wann es in dem Großen Rath um diese indirecten Wahlen zu thun ist, ein Exemplar jedem Mitgliede zustellen.
5.) Der Große Rath wählt alsdann aus den Vorschlagslisten des Wahlcollegii so viel vorgeschlagene Individuen, als nach dem obstehenden 2ten §. gegenwärtig Plätze zu besetzen sind; nämmlich 16. Stadtbürger von Zürich und 4. nicht in Zürich Verburgerete.
6.) Jedes Mitglied des Großen Raths bezeichnet die vorgeschlagenen  Individuen, denen es seine Stimme gibt, dadurch, daß es die Nummeren, die auf den Vorschlagslisten neben diesen Individuen, die es nun wählen will, stehen, deutlich durchstreicht, hingegen die Nummeren neben den übrigen vorgeschlagenen Personen, die es nicht in den Großen Rath wählen will, stehen läßt.
7.) Diese Wahlen geschehen durch das absolute Mehr.
8.) Wenn mehr absolute Stimmenmehre herauskommen, als die Anzahl der zu besetzenden Plätze indirecter Großer Rathsglieder erforderet, – so sind diejenigen vorgeschlagenen Personen, welche durch die Wahl des Großen Raths die Höchsten Stimmenmehre erhalten haben, neugewählte Mitglieder deßelben, und dieser sind so viel, als indirecte Stellen im Großen Rate zu besetzen sind.
9.) Käme hingegen nicht durch die erste Wahl des Großen Rates die Erforderliche Anzahl absoluter Stimmenmehre heraus, – so müßten neue Exemplare der Stimmzedul oder Vorschlagslisten ausgetheilt werden, auf welchen diejenigen Vorgeschlagenen, welche in der vorhergegangenen Wahl entweder bereits gewählt worden, oder die mindesten Mehre hatten, jedes Mal durchzustreichen  sind; und vermittelst solcher Stimmzedul müßen die Wahlen so lange nacheinander fortgesezt werden, bis die erforderliche Anzahl der Plätze durch das absolute Mehr besetzt sein wird.
10.) Wenn zwey auf der nämmlichen Liste Vorgeschlagene gleich viele Stimmen haben, und aber bereits schon so viele höhere Mehre herausgekommen sind, daß nur noch einer von diesen beyden zur Vervollständigung des Ganzen zu wählen ist, – so wird zwischen den zwey betreffenden Individuen eine neue Wahl vorgenohmen.
11.) Die Entwicklung dieser Scrutinien oder geheimen Wahlen geschieht in der Versammlung selbst durch die Stimmenzähler, in Zuzug zwey anderer Mitglieder und der Canzley. Die Letztere wird die angemeßene Localeinrichtung besorgen, daß sich die zu diesem Behuf arbeitenden Personen keineswegs hinderlich seyen, sondern die Sache vielmehr beschleuniget werde.
12.) Bey dieser Entwicklung sollen die Namen der in jedem Stimmzedul als diejenigen, denen der Votant seine Stimme geben will, Bezeichneten, laut und deutlich verlesen, und von der Canzley richtig gezählt und ad notam genohmen werden.
13.) Die Verification der Wählbarkeitsrequisite der indirecte neugewählten geschiehet noch am Tag der Wahl selbst, durch einige  von dem HHerren Amtsburgermeister zu beauftragende Rathsglieder, welche hochdemselben unverzüglich ihr Befinden zu weiters nöthiger Verfügung, oder wenn keinerlei Hinderniße oder Anstände obwalten, zur Veranstaltung der Einladung der Ausgewiesenen je auf die nächste Sitzung, – hinterbringen werden.
14.) Der Amtseid der HHerren Großen Räthe ist folgender:
„Ihr sollet schwören, dem Vaterland und der Verfaßung des Standes Zürich getreu zu seyn, Ordnung und Gesetze zu handhaben; für Aufrechthaltung der Religion und guten Sitten zu wachen; die Unabhängigkeit, Rechte und Freyheiten des Standes Zürich, sowie des gemeinsamen Vaterlandes, mit Leib, Gut und Blut zu schützen und zu schirmen, den Rathsversammlungen geflißen zu warten, und selbige ohne dringende Gründe nicht zu verabsäumen; bey Vergebung öffentlicher Stellen und Ämter eure Auswahl auf fähige und rechtschaffene Männer zu richten, weder Miet noch Gaben anzunehmen und überhaupt nach beßten Kräften die Wohlfahrt des Vaterlandes zu beförderen und seinen Schaden zu wenden, alles getreulich und ohne alle Gefahr.“ 
