Herr Landammann der Schweiz communiciert ein provisorisches Reglement wegen Erhebung der Abgaabe von Colonialwaaren.
Das sehr ausführliche Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 10ten Wintermonat, worinn (unter verschiedenen erläuterenden Bemerkungen) ein unterm 9ten von Sr. Excellenz, auf das Fundament der Arbeiten der außerordentlichen Berathungscommißion emaniertes, provisorisches gemeineydsgenößisches Reglement, betreffend die Art und Weise der Erhebung der Abgabe von den Colonial-  Waaren, communiciert, und auf deßen befürderliche Execution gedrungen wird, – ist in die Hand der Diplomatischen Commißion gelegt worden, welche dießfalls dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag hinterbringen wird. Inzwischen wird die Finanzcommißion ersucht, die in dieser Hinsicht in Eglisau eintrettenden Localitätsbedürfniße, und die Mittel zu deren ungesäumter Befriedigung ins Auge zu faßen, und demnach das allfählig erforderlich erachtende zu veranstalten.
