Auf Einladung des Vororts wird der hiesige Beytrag von 240. Frk[en]. für 1825. zu Gunsten der Waldenser-Studenten aus den Thälern Piemonts verabfolgt.
Da von Seite der Regierung des Lbl. Standes Waadt unterm 21. v. M. das Ansuchen an den hohen Vorort gerichtet worden ist, daß die Lbl. evangelischen und paritätischen Stände, welche zu Fortsetzung für noch fernere 6. Jahre (von 1824. bis 1829.) der jährlichen Unterstützung von 1200. Schweizerfranken zu Gunsten der Waldenser-Studenten aus den Thälern Piemonts ihre Zustimmung ertheilt und bereits im Laufe vorigen Jahrs den daherigen ersten Beytrag entrichtet haben, eingeladen werden möchten, ihren Antheil für das laufende Jahr ebenfalls einzusenden: so ersucht der vorörtliche hohe Staatsrath von Luzern die hiesige hohe Regierung durch Schreiben vom 24sten v. M., ihre zweyte Rata. von 240. Frk[en]. mit gefälliger Beförderung an die Eydsgenößische Kanzley gelangen zu laßen, welche dann die gesamm-  tem Beyträge für 1825., gleich den frühern, der Kanzley Waadt zu Handen der dortigen Chambre des Vallées Vaudoises übermachen werde.
Es wurde deswegen von dem Kleinen Rathe beschloßen, die Lbl. Finanz-Commißion zu beförderlicher Absendung des hiesigen Beytrags von 240. Frk[en]. für das laufende Jahr an die Lbl. Eydsgenößische Kanzley hierdurch zu begwältigen.
Dem hohen Vorort wird (laut Mißiven) von der getroffenen entsprechenden Verfügung Kenntniß gegeben.
