Genehmigte Cessions-Urkunde des Stiftes Einsiedeln und des dagegen auszustellenden Reverses, betreffend die Collatur Meilen.
Auf den angehörten Bericht der Finanz-Commißion d. d. 12ten d. M., betreffend einerseits die, in Folge getroffener Uebereinkunft mit dem Stifte Einsiedeln wegen Uebernahme der Pfarr-Collatur Meilen, von Abt, Decan und Kapitel daselbst eingesandte dießfällige Ceßions-Urkunde, und anderseits das von der Finanz-Commißion vorgelegte Project eines von dem hiesigen Stand dagegen auszustellenden Reverses, wurden beyde Schriften genehmiget, die Ceßions-Urkunde der Finanz-Commißion zur Aufbewahrung in dem Finanz-Archiv zugestellt, und der Revers, wie derselbe den Urkunden der Staats-Kanzley beygerückt ist, dem L. Gotteshause Einsiedeln (lt. Mißiven) übersandt. 
