Strafsentenz des Bezirksgerichts Bülach über Heinrich Pfister von Affoltern, für ein Jahr ins Zuchthaus erkannt.
Da das Bezirksgericht Bülach laut dem,  von Herrn Bezirksstatthalter Angst unterm 28sten Augstmonat eingesandten Acten den seit 12ten pti. zu Regensperg im Verhaft befindlichen Heinrich Pfister, Zimmermann von Affoltern, sub 21sten dieß wegen Diebstälen unter andern Strafbestimmungen, auch für Ein Jahr lang in das Zuchthaus verurtheilt worden ist, so wird das dießfällige Strafurtheil bestätigt, und der Herr Bezirksstatthalter angewiesen, den Pfister in das hießige Zuchthaus abzuliefern, der Zuchthauscommißion aber unter abschriftlicher Mittheilung der Strafsentenz, hievon Kenntniß gegeben. Alle übrigen Acten werden dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen des Bezirksgerichts zurükgesandt.
