Erweiterung des Steuerbezirks für die Brandbeschädigten von Wiedikon.
Da es sich aus dem Bericht der Commißion des Innern vom 2ten dieß ergiebt, daß die, für die Brandbeschädigten zu Wiedikon in der Petrinischen Kirchgemeinde in- und außer der Stadt gesammelten Liebessteuern, – 
In der
Stadt
fl.
 992.
17.
ß.
   “
Gemeinde
Enge
“
 126.
11.
9.
Hr.
   “
      “
Wiedikon
“
 111.
 –.
“
6.
“
   “
      “
Außersihl
“
   85.
29.
–
“
Zusammen
1315.
18.
ß
3.
Hlr.
also nicht ganz einen Fünftheil des, nach den neuesten Berechnungen auf circa fl. 6600. ansteigenden Brandschadens betragen, und da deßwegen die Verunglükten sehr dringend um eine Erweiterung des Steuerbezirks ansuchen, und auch dazu von geistlichen und weltlichen Behörden empfohlen werden, – so hat der Kleine Rath um den verarmten brandbeschädigten Personen zu einer verhältnißmäßigen Unterstüzung zu verhelfen, kein Bedenken getragen, denselben noch in der Fraumünsterkirchgemeinde, und in den Gemeinden Wollishofen, Albisrieden, Altstätten, Schlieren und Dietikon die Einsammlung von Haussteuern, unter gehöriger, von den betreffenden Herren Statthalteren zu veranstaltender Aufsicht, ohne vorheriger Ankündigung in den Kirchen, zu bewilligen, – zu welchem Ende den Herren Statthaltern Geßner, Frik und Ulmer hievon Kenntniß gegeben, und lezterm zu Handen der Brandbeschädigten, das in den Urkunden eingetragene Steuerpatent zugestellt wird, mit der Anweisung, die fal-  lenden Steuern in sorgfältige Verwahrung zu nehmen, und ihren Betrag sogleich der Commißion des Innern einzuberichten, welche alsdann dem Kleinen Rathe einen Projekt der Vertheilung der sämmtlichen Brandsteuern für die Brandbeschädigten von Wiedikon zu hinterbringen sich bemühen wird.
