Aufforderung an Käshändler Steiner von Kilchberg, sich bey der Liquidation der Schulden des Goldadlerwirths Baumann in Isny zu stellen und seine Forderung geltend zu machen.
Durch Schreiben vom 5ten hujus macht das Königl. Würtembergische Oberamtsgericht Wangen der hiesigen hohen Regierung die Anzeige, daß über das Vermögen des Joseph Baumann, Goldadlerwirths zu Isny, der Concurs erkennt und die Liquidation der Schulden auf Montags den 24. October d. J. Morgens um 9. Uhr auf dem Rathhause zu Isny festgesetzt seye, wesnahen alle diejenigen, die irgend eine Forderung an denselben zu machen haben, sub poena praeclusi aufgefordert werden, bey der Liquidation persönlich oder durch Bevollmächtigte zu erscheinen, ihre Forderungen und deren Vorrechte anzugeben und zu beweisen, und sich über einen Borg- oder Nachlaßvergleich zu erklären.
Da und aus hiesigem Kanton einzig der Käshändler Steiner von Kilchberg als Gläubiger des Baumann  angegeben wird, so ist durch das Lbl. Oberamt Wädenschweil an denselben die Aufforderung zu erlaßen, sich von besagtem Tag und Ort entweder persönlich oder durch einen Bevollmächtigten zu stellen, um seine Forderung geltend zu machen.  
							  
