Vogtgut der Barbara Wipf von Marthalen.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung des unterm 16ten Merz von der Commißion des Innern hinterbrachten umständlichen Berichts und Antrags, betreffend die bisherigen Waysenamtlichen und gerichtlichen Verhandlungen rüksichtlich des Schadensersatzes für das durch unordentliche und strafbare Verwaltung des Hs. Ulrich Ritter von Marthalen in einen Verlust von circa 2800. fl. gebrachte Vogtgut der Barbara Wipf von da, – hat der Kleine Rath die Commißion des Innern, unter gebührender Verdankung der diesem Gegenstand gewidmeten Aufmerksammkeit und Sorgfalt, beauftragt, dem Waysenamt der Section Andelfingen (deßen in diesem Geschäft bezeigte Versäumnis von dem Kleinen Rath mit Mißbilligung vernommen worden) in Hochobrigkeitlichem Namen die Weisung zu geben, daß es bey dem Bezirksgericht Winterthur ein Revisionsbegehren in Betreff dieser An-  gelegenheit einlege, und darbey alle diejenigen Titul benutze, welche ihm von der Commißion des Innern, nach besitzender spezieller Kenntniß von dem bisherigen Gang des Geschäfts, werden an die Hand gegeben werden.
