Niederlaßungsbewilligung für Herrn Michael Daverios aus Mayland.
Da der hießige Stadtrath dem Herrn Michael Daverios aus Mayland den Aufenthalt in  hier auf zwey Jahre eventuell bewilliget hat, – so ertheilen nun MHochgeachten HHerren und Oberen dem Herrn Daverios und seinen drey Kinderen das Niederlaßungsrecht in hießiger Stadt für die besagten zwey Jahre.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des Stadtraths, dem Secretariat der Commißion des Inneren, und (in Folge Rathsbeschlußes vom 21sten passati) dem Herrn Michael Daverios in besonderer Ausfertigung durch den Herrn Statthalter zugestellt.
