Aufhebung des Moratorii für das Handlungshaus Johannes Schultheß im Thalgarten. Eingeleitete Berathung wegen der Ertheilung von Moratorien überhaupt.
Das hießige Bezirksgericht zeigt dem Kleinen Rathe in einer sehr umständlichen und sorgfältigen Zuschrift vom gestrigen Dato an, daß es der aufgestellten Curatorschaft des Handlungshauses Johannes Schultheß im Thalgarten in hier, bestehend aus Herren Stadtrichter Weiß, Herren Jacob Hofmeister, Sohn, und Herren Martin Gysi, Handlungs-Intereßenten des Herren Wilhelm Schinz im Garten,  ungeachtet ihrer eifrigen Bemühungen, wegen der Abwesenheit des Herren David Kitt, Handlungs-Associé von Herren Johannes Schultheß, noch nicht möglich gewesen sey, einen genauen Etat des Activ- und Paßiv-Zustandes des Handlungshauses Johannes Schultheß zu formieren, und deßwegen Herr Kitt, welcher laut Zuschriften an daßelbe, d. d. Wien 9. und 11.ten Jenner, nicht im Sinn hatte, der Aufforderung von Herren Rathsherr Schultheß zu entsprechen, und seine Rückreise anzutretten, richterlich von Wien zurükberufen worden sey, daß aber die verweigerete Zurükkonft des Herren Kitt, und die daher bey dem Handlungshause Schultheß entstandenen Besorgniße, bey demselben den Wunsch eines öffentlichen präclusiven Aufrufs an die gesammte Creditorschaft erzeugt habe, welche Verfügung auch das Stadtgericht zu gründlicher und rechtlich sicherer Kenntniß des Zustandes durchaus nothwendig erachte, und auch bereits getroffen haben würde, wenn daßelbe nicht durch den Termin des dem Handlungshause Johannes Schultheß sub 5ten hujus Obrigkeitlich  bewilligten Moratorii gebundene Hand gehabt hätte, indem zu einem solchen Aufruf ein Zeitraum von wenigstens zwey Monaten erforderlich sey, das Moratorium sich aber nur bis zum 15ten Februar nächstkünftig erstreke.
Da nun das Stadtgericht unter den eingetrettenen Umständen von dem weisen Ermeßen der Regierung gewärtiget, ob nicht jener bewilligte Zahlungsaufschub von Stund an aufzuheben sey, und würklich die verhofte ungesäumte Zurükkonft des Herren Kitt der Ertheilung jenes Zahlungsaufschubes hauptsächlich zum Grund lag, – so beschließt der Kleine Rath, in gänzlicher Übereinstimmung mit den dießfälligen Ansichten des Stadtgerichts, daß das sub 5ten hujus dem Handlungshause Johannes Schultheß im Thalgarten ertheilte Moratorium von nun an aufgehoben seyn, und die mehrermeldte richterliche Behörde begwältiget werden soll, die Sache sofort in den Pfad Rechtens einzuleiten, mithin den Schuldenaufruf an die Creditoren jenes Handlungshauses zu erkennen, und die ferneren angemeßenen Verfügungen zu treffen;  wobey das Stadtgericht, nach anwohnender Sorgfalt, das Intereße der sämmtlichen Creditorschaft bestens berücksichtigen wird.
Was dann die von dem Stadtgerichte beygefügten Reflexionen über das Bedenkliche von Moratorien, welche anders als in ausgezeichneten Fällen und ohne gewiße nähere Bestimmungen bewilliget würden, so wie den Innhalt einer dießfälligen sorgfältigen Zuschrift des L. kaufmännischen Directorii vom 17ten dieß betrifft, worinn auch diese Behörde der Regierung die Einleitung gesetzlicher Bestimmungen, rüksichtlich der Ertheilung von Moratorien anheimstellt, – so wird dieser Gegenstand, vermittelst Zustellung der gedachten beyden Zuschriften, der Justizcommißion zu sorgfältiger Erdaurung und beförderlicher Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. kaufmännischen Directorio und dem Stadtgerichte zugestellt.
