Der L. Stand Schwytz bittet sich, wegen des vom L. Stand St. Gallen auf eigene Rechnung bezogenen Wesemner-Zolls, die ferneren Gedanken der hießigen Regierung aus.
Die vom Lobl[ichen] Stand Schwytz auf die dießeitige Communication vom 11ten pass: eingelangte Antwort vom 16ten ejusdem, worinn derselbe anzeigt, daß er auf sein unterstützendes Vorstellungsschreiben wegen des seit Anfang des verfloßenen Jahrs von Lobl[iche]m Stand St. Gallen auf seine eigene Rechnung bezogenen, vorher aber in die Überlohns-Caßa gefloßenen Wesemerzolls, von demselben eine gleichlautende Antwort, wie der hießige Stand erhalten habe, und bey so bewandten Umständen sich die fernere Mittheilung der Gesinnungen der hießigen Regierung ausbittet, – wird der Oberwaßerschiffamts-Commißion zu gefälliger Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
