Ansuchen der Gemeinde Küßnacht um einen Beytrag an ihren Schulhausbau und an die Besoldung eines aufzustellenden zweyten Schullehrers.
Mit Zuschrift vom 23. v. M. eröffnet der L. Erziehungsrath das Ansuchen der Gemeinde Küßnacht, daß ihr von Staatswegen einerseits ein Beytrag an die, fl. 10,000. betragenden Kosten ihres Schulhausbaues, anderseits, in Berücksichtigung früherer Verhältniße, in denen sich die Schule von Küßnacht zu dasigem Staatsamte befunden, ein jährlicher Beytrag an die, auf fl. 400. festgesetzte Besoldung eines an der neu errichteten Succeßiv-Schule aufzustellenden zweyten Lehrers bewilligt werden möchte.
Dieses Schreiben wird der L. Finanz-Commißion mit dem Auftrage in die Hand gelegt, den Inhalt desselben zu prüfen und einen dießfälligen Antrag zu hinterbringen. 
