Erneuerete Reclamationen von Teßin gegen Uri wegen des Livinerthals.
Die von dem L. Stand Teßin unterm 27sten d. M. wiederholt eingekommenen Reclamationen bezüglich auf seine wegen dem Livinerthal mit dem L. Stand Uri obwaltenden Differenzen, – sollen, da sich dieses Geschäft nach seiner Natur zur Behandlung durch die gemeineydsgenößische Tagsatzung eignet, und würklich bereits früher von Wohlderselben an die Hand genohmen worden ist, – nebst allen Beylagen in originali an die gedachte Bundesbehörde zu gut findendem Gebrauch überwiesen, und von dieser Überweisung dem L. Stand Teßin rückantwortliche Kenntniß gegeben werden, wie beydes die Mißiven zeigen.
