Obergerichtliche Strafsentenzen über Heinrich Ringger von Ebertschweil und Ulrich Schuppißer von Oberwinterthur.
Die von dem Obergericht mit seiner Zuschrift vom 29sten d. M. übermachten, über den Heinrich Ringger von Ebertswil, der Pfarre Hausen-Albis, wegen begangenem Verbrechen der Bigamie; und über Hs. Ulrich Schuppißer, Sattlers von Oberwinterthur, wegen mehreren begangenen Diebstählen ausgefällten Strafsentenzen, – werden der Polizeycommißion zugestellt, um die Execution derselben zu veranstalten. Dem Obergericht wird der Empfang davon (laut Mißiven) bescheiniget.
Da die Urtheil über den Heinrich Ringger den Passus enthält, daß dieselbe dem Gemeindrath in Hausen-Albis mitgetheilt und demselben überlaßen werden soll, während der auf vier Jahre festgesezten Dauer der Zuchthausstrafe des Ringgers, bey der be-  treffenden Behörde ausfindig zu machen: Ob derselbe, wegen seiner längeren Abwesenheit und Glaubensveränderung, nach Verfluß der Zuchthausstrafe von der Gemeinde Hausen unterhalten und besorgt werden müße, oder ob er das dasige Bürgerrecht verwirkt habe, – so wird hievon der Commißion des Inneren und der Zuchthauscommißion Kenntniß gegeben, um dafür besorgt zu seyn, daß dieser Bestimmung seiner Zeit ein Genügen geleistet werde.
