Abgeschlagenes Metzgpatentsgesuch des Hs. Jacob Pfister von Volkentschweil.
In Genehmigung des sub 15ten Novembris von der Commißion zu Untersuchung administrativer Streitigkeiten an die Commißion des Innern hinterbrachten, und von dieser lezteren sub 25sten Novembris dem Kleinen Rath unterstüzend überwiesenen Berichts und Gutachtens, betreffend des bereits sub 5ten Septembris a. c. vor dieser Hohen  Behörde geschwebte Gesuch der Gemeinde Volkentschweil, daß dem Hs. Jacob Pfister von da ein Metzgpatent ertheilt werden möchte, – ist einmüthig beschloßen worden, den Petenten ab- und zur Ruhe zu weisen, zumahlen die drey ehehaften Mezgen von Pfäffikon, Uster und Dübendorf ganz nahe gelegen sind, und von den Einwohneren von Volkentschweil ohne Beschwerde das ohnehin nur geringe und seltene Fleischbedürfniß aus benannten Metzgen bezogen werden kann, auch ohnehin der Pfister zur Zeit, da er in Volkentschweil würklich den Metzgergewerb betrieb, keinen hinlänglichen Absatz seiner Fleischwaar an Ort und Stelle selbst fand, und sich daher [lt. eingezogenen Berichten] im Fall befand, mit Fleisch zu hausieren, unwährschaftes Fleisch abzusetzen, und anderes polizeywidriges zu begehen. Von diesem Abschlag wird Herr Bezirksstatthalter Schwertzenbach den Petenten benachrichtigen, und zugleich genau darauf achten, daß sich derselbe weiterer Betreibung des Metzgerhandwerks gänzlich müßige.
