Vorstellungsschreiben an den Landammann der Schweiz, wegen Anerkennung des Kaufhauses in Winterthur.
Da nun das gewärtigte Memoriale der Kaufmännischen Vorsteherschaft von Winterthur, sub 18ten hujus würklich eingekommen ist, und dahin gehet, daß das dortige Kaufhaus durch Seine Excellenz, den Landammann der Schweiz, neben dem hießigen als Obrigkeitliches Kaufhaus, auf welches die Gränzbureaux Acquits à Caution ausstellen mögen, anerkannt, und mithin von den Folgen des 12ten §. in dem provisorischen Reglement vom 9ten November freygesprochen werde, – so ist (nach dem bereits unterm 20sten hujus gefaßten vorläufigen Beschluß) das in den heutigen Mißiven enthaltene dießfällige Vorstellungsschreiben an den Herren Landammann erlaßen, und der kaufmännischen Vorsteherschaft in Winterthur zu ihrer Beruhigung copialiter mitgetheilt worden. 
