Obergerichtliche Strafsentenzen über Schuhster Siber und seine Ehefrau zu Fluntern; und Jacob Ryser aus dem Mühlebach im Fischenthal, und Vieharzt Jacob Trachsler von Bauma.
Die zwey von dem Lobl. Obergericht unter gestrigem Dato: 
1.) Über den Schuhster Siber und deßen Eheweib, Susanna Ernst von Fluntern wegen Unterhaltung unzüchtiger Dirnen und Ungehorsamm gegen  ein früheres Obergerichtliches Urtheil; und: 
2.) Über Jacob Ryser aus dem Mühlebach im Fischenthal und Vieharzt Jacob Trachsler aus dem Wald der Pfarre Bauma, theils wegen Verführung und ehebrecherischem Umgang mit der justificierten Anna Egli ab der Würz im Fischenthal, theils wegen unbefugtem Arznen derselben, – ausgefällten Strafsentenzen, – werden der Cantons-Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, und die erstere Sentenz überdieß, wegen des zu einer wohlverdienten Strafe verurtheilten Gemeindsammann Furrer zu Fluntern, dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann abschriftlich mitgetheilt, um seiner Seits dieses Unterbeamten halber die angemeßene Verfügung zu treffen. 
Dem Obergericht wird von diesen Verfügungen Kenntniß gegeben.
