Einrichtung, wegen Versehung des Pfarrvicariats zu Hütten.
In Genehmigung des von dem Kirchenrathe unterm 12ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die unter deßelben Leitung von dem Herren Pfarrer Hafner im Schönenberg mit dieser Gemeinde selbst, und derjenigen von Hütten getroffene Übereinkonft, wie das durch die Beförderung des Herren Pfarrer Hafner erledigte Pfarrvicariat zu Hütten, da sich bis jezt kein Aspirant auf daßelbe gezeigt hat, einstweilen von dem Herren Pfarrer Hafner im Schönenberg versehen werden könnte, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) a. Herr Pfarrer Hafner wird jeden Sonntag und Festtag nach beendigtem Gottesdienst im Schönenberg, der zur gewohnten Zeit gehalten wird, sich nach Hütten verfügen, um auch da zu predigen, des Nachmittags aber die Kinderlehre nur allein im Schönenberg halten.
b. Zu Hütten wird anstatt der Kinderlehre von dem dortigen Schulmeister eine Singstunde, auch etwa mit einer religiösen Gedächtniß- und Vorbereitungs-Übung für die minderjährige Jugend verbunden, gehalten, die eigentliche Kinderlehre aber, die Herr Pfarrer selbst übernihmt, auf den Donnerstag Vormittag verlegt werden.  
c. Leichen- und Hochzeit-Predigten werden mit Ausnahme von allfälligen Collisionen, wo Schönenberg den Vorzug erhält, jede an ihrem Orte gehalten, und überhaupt wird Herr Pfarrer gewißenhaft trachten, allen Pflichten der gedoppelten Seelsorge mit möglichster Sorgfalt ein Genüge zu leisten; auch im Fall derselbe je an der Verrichtung der übernohmenen Geschäfte gehindert werden sollte, selbst auf einen tüchtigen Stellvertreter bedacht seyn.
2.) Was die Entschädigung für die dem Herren Pfarrer durch diese Einrichtung zuwachsende Mühe betrifft, – so thut derselbe mit billiger Hinsicht auf das Bedürfniß der Gemeinde Hütten, auf die von den Capitalien, die seiner Zeit zur Anlegung eines dortigen Pfarrpfrund-Fonds zusammengebracht worden, herfließenden Zinse von fl. 96. und fünf Klafter jährlich von der Gemeinde gelieferten Holzes Verzicht; dagegen bleiben ihm alle übrigen, mit der quästionierlichen Stelle verbundenen Emolumente, bestehend in 12. Mütt Kernen, sechs Eimer Wein und drey Klafter Holz von Seite der Regierung, fl. 90. von E. E. Stift und fl. 64. Vicariatsgeld von der Gemeinde, ungeschmälert zugesicheret.
3.) Die der Gemeinde Hütten zugehörigen, seiner Zeit bey der Finanzcommißion zu Sicherstellung des Pfarreinkommens deponierten, zur Errichtung eines Pfarrpfrund-  Fonds bestimmten, und sonst immer unter ihrer eigenen Verwahrung gelegenen Capitalbriefe, sollen der Gemeinde Hütten wieder extradiert werden, um selbige in der Gemeindlade zu Hütten sorgfältig aufzubewahren, in der Meynung daß:
4.) Die Gemeinde Hütten die Zinse von den zur Anlegung eines Pfarrpfrundfonds bestimmten, und weiter unveränderet zu diesem Behuf aufzubewahrenden Capitalien, während der ganzen Dauer dieser Interims-Verfügung sorgfältig und einzig zur Äufnung des besagten Fonds verwenden, eben so die von ihr, der Gemeinde, bisher an den Herren Pfarrvicar abgeliefereten fünf Klafter Holz von nun an theils zur Wärmung eines eigenen Zimmers in Hütten für den Herren Pfarrer Hafner gebrauchen, theils das aus dem Überschuß Erlöste ebenfalls zum Pfarrpfrund-Fonds schlagen, über alles dieses aber, was auf die gedachten Pfarrpfrund-Capitalien und ihre Äufnung Bezug hat, jährlich eine gewißenhafte und genaue Rechnung stelle, und selbige der waisenamtlichen Behörde zu Handen der Commißion des Inneren zur Prüfung und Ratification übergeben solle.
5.) Von der Aufstellung eines eigenen Seelsorgers für die Gemeinde Hütten kann nicht die Rede seyn, bis der Pfarrpfundfond sich zwekmäßig und hinlänglich vermehrt haben, und ein  Pfarrhaus erbaut seyn wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Kirchenrathe, der Commißion des Inneren und der Finanzcommißion zugestellt, um denselben theils gegenwärtig, theils in Zukunft, so weit er jeder dieser Behörden betrifft, in Vollziehung zu setzen.
