Weisung und Antrag des Kleinen Raths an den Großen Rat, zu Ratification des Beschlußes der Tagsazung in Betref des Postwesens.
Die hiesige Ehrengesandtschaft hat dem Kleinen Rathe den, von der gemeineidgenößischen Tagsazung in Freyburg unterm 2ten dieß über die künftige Einrichtung des Postwesens, auf Ratifikation der Cantone hin gefaßten, und sub Litt. A hier beyliegenden Beschluß mitgetheilt, und sich wegen der Abweichung deßelben von der Grundlage der Instruktion, welche die höchste Behörde hierüber [laut Beylage B] der hiesigen Ehrengesandtschaft bey der lezten Großen Rathssizung ertheilt hat, die Gesinnungen der hiesigen Regierung in Ansehung der Ratifikation des gedachten Beschlußes ausgebeten.
Der Kleine Rath fand es der Wichtigkeit des Gegenstands angemeßen, die nähere Erdaurung deßelben einer besondern Commißion zu übertragen, deren Berichtserstattung diese Behörde in ihrer heutigen Sizung beschäftigte.
Der Kleine Rath ist durch den schriftlichen und mündlichen Bericht der Commißion zu der Überzeugung gelangt, daß der Beschluß der Tagsazung unbedenklich für den hiesigen Canton ratificirt werden könne. Die dießfälligen wesentlichen Beweggründe sind in dem unmaßgeblichen, sub Litt. C hier  beyliegenden Ratficationsentwurf enthalten; aus welchen der Kleine Rath nun wirklich dem Großen Rathe darauf anträgt, den mehrgedachten Beschluß der Tagsazung, auch für hiesiges Ort förmlich zu ratificiren.
