Waßerrechtsbegehren der Herren Gujer u. Comp. zu Fehraltorf.
Das von dem Oberamt Kyburg unterm 22. d. M. eingesandte Gesuch der Herren Guyer [sic!] und Comp. zu Fehraltorf, daß ihnen bewilligt werden möchte, an dem Schwarzenbache, zwischen Fehraltorf und Unter-Illnau, ein Waßerwerk für eine Tuchwalke zu errichten, wurde der L. Commißion für administrative Streitigkeiten mit dem Auftrage überwiesen, diesen Gegenstand zu prüfen und sowohl hinsichtlich der Bewilligung selbst, als wegen der, darauf zu legenden Retribution ein Gutachten zu hinterbringen.
