Bern signalisiert die entwichenen Lüthi, Bichsel, Horisperger und Reist.
Die, von L. Stand Bern unterm 28sten passati eingesandten Signalements des Johannes Lüthi von Signau, Jacob Bichsel von Biglen, Andreas Horisperger von Auswyl, welche aus dem Schallenwerk, und des Peter Reist von Sumiswald, der aus dem Arbeitshaus in Bern entwichen ist, – werden der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjäger-Commißion zu Handen der Vollziehungsbeamten und des Landjägercorps überwiesen, mit der Einladung, die nöthigen Aufträge zu geben, damit die Signalisierten auf Betretten zu Handen des L. Standes Bern, welchem hievon rükantwortliche Kenntniß gegeben wird, angehalten werden.
