Rücksichtlich der Erbsverlaßenschaft des Herrn Pfarrer Frey von Feuerthalen, wird die K. Preußische Gesandtschaft ersucht, einen Aufruf in ein Westphälisches Zeitungsblatt einrücken zu laßen.
Unter Bericht, daß der unlängst verstorbene Herr Hs. Jacob Frey von Zürich, gewesener Pfarrer zu Feuerthalen, seine Wittwe zur Universal-Erbin eingesetzt, die Lbl. Finanz-Commißion aber, für den anscheinlich vorwaltenden Fall der Ermanglung bluthverwandtschaftlicher Erben, das Erbrecht des fiscus vindicirt, und nun vor dießfälligem Entscheid noch auszumitteln sey, ob sich nicht etwa Kinder oder Enkel eines Ao. 1757. in Westphalen verstorben seyn sollenden Großoheims des Erblaßers, Nahmens Jacob Frey, am Leben befinden, ersuchte das L. Amtsgericht Zürich die hohe Regierung mit Zuschrift d. d. 2. hujus, um Einleitung, daß durch das Mittel der Königl. Preußischen Gesandt-  schaft ein dießfälliger Aufruf dem in dem Preußisch-Westphälischen Lande am meisten gelesenen Blatte einverleibt werden möchte.
Es haben daher UHochgeachten Herren keinen Anstand genommen, diesem Antrag zu entsprechen, und ihre Kanzley beauftragt, den K. Preußischen Legationsrath, Freyherrn von Armin in Bern, um gefällige Beförderung des besagten Aufrufes in das geeignete Blatt, unter Zusicherung einer bereitwilligen Vergütung der Inserationsgebühr, zu ersuchen.
