Berathung über die Organisation der Zunft- und Bezirksgerichte.
Die Berathung über den Gesezes Vorschlag, die Organisation der Rechtspflege betreffend, wurde bis zu dem besondern Abschnitt wegen administrativen Streitigkeiten beendigt, und über die Einrichtung der Zunft und Bezirksgerichte dem großen Rath also vorzulegen beschloßen, wie die, nach beendigter Berathung des ganzen Vorschlags, dem Protokoll beyzurükende Redaktion des Gutachtens zeigt.
Da wegen der Zunftgerichte in der Stadt noch besondre Bestimmungen zu treffen sind, worüber der Vorschlag der Organisationskommißion gewärtigt wird, so ist dieselbe ersucht, auch den Punkt der Suppleanten des Bezirksgerichts, die auf der Landschaft laut §. 19. im Abschnitt B. mit der Organisation der Zunftgerichte zusammenhangen, in’s Aug zu faßen.
