Verwendung für den Küfer Heinrich Pfenninger von Stäfa zum Behuf seiner Niederlaßung zu St. Gallen.
Mit Bittschreiben vom 17. d. M. trägt der Küfermeister Heinrich Pfenninger von Stäfa dem Kleinen Rathe Nachstehendes vor:
„Nachdem er schon seit 2½. Jahren als Besorger eines Weingeschäftes im Hause des Herrn Gitanner, Sohn, älter, in St. Gallen, angestellt gewesen, sey er nun gesonnen, eine dortige Bürgerin zu eheliche, und habe sich dadurch  in die Nothwendigkeit versetzt gefunden, bey dem dasigen Stadtrathe mit einem Ansuchen um Niederlaßungsbewilligung einzukommen. Allein durch Umtriebe eines in St. Gallen angeseßenen Küfer Jacob Weber von Wetzikon sey seine Absicht vereitelt worde, indem man ihm bisdahin die Niederlaßung verweigert habe. Unter diesen Umständen sehe er sich genöthigt, zu seiner heimathlichen Regierung seine Zuflucht zu nehmen und um Wohlderselben Verwendung dringend zu bitten.“
Der Kleine Rath hat für angemeßen erachtete, der Regierung L. Standes St. Gallen von diesem Gegenstande Kenntniß zu geben, und gegen dieselbe zu äußern:
„man finde sich hierseits im Fall, diesen Mann, der sein Handwerk nach gesetzlicher Vorschrift erlernt und sehr vortheilhafte Zeugniße vorzuweisen habe, zu geneigter Verwendung um so angelegener zu empfehlen, als sie (die Regierung von St. Gallen) bey frühern Fällen ähnlicher Art geneigte Gesinnungen für die Zukunft zugesichert habe, und eine so bedeutende Zahl von Angehörigen dortigen Standes auf hierseitigem Gebiet angeseßen seyen und ungehin-  dert ihre Gewohnheit treiben.“
