Landrecht für Herren Carl Gustav Friedrich Hüttenschmid von Weilimdorf.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 22sten Merz) unterm 28sten deßelben Monats hinterbrachten Berichtes über das Landrechtsbegehren des Herren Carl Gustav Friederich Hüttenschmid von Weilimdorf, Canstatter-Oberamts, im Königreich Würtemberg, seßhaft in hier, welcher bereits 15. Jahre sich hier aufhaltet, die Apotheke beym oberen Hammerstein während dieser Zeit sehr gut besorget und in Aufnahme gebracht hat, seit neun Jahren mit einer hießigen Bürgerin verehelicht, und nun Vater zweyer  Knaben ist, von dem hießigen Stadtrathe die eventuelle Zusicherung, daß ihm das hießige Bürgerrecht für die Summe von fl. 2200. würde ertheilt werden, und rüksichtlich seines Betragens die vortheilhaftesten Zeugniße besizt, – in Betrachtung der obwaltenden, in allen Rüksichten empfehlenden Umstände, und daß der Petent sich in Ansehung aller gesetzlichen Requisiten gehörig ausgewiesen hat, in Genehmigung des Commißional-Antrages, – beschließt:
Dem Herren Carl Gustav Friederich Hüttenschmid ist das hießige Landrecht gegen die in die Staats-Caßa zu bezahlende gesetzliche Retribution von 1200. Franken ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des hießigen Stadtrathes mitgetheilt, und dem Herren Hüttenschmid in einer besonderen Ausfertigung, nebst den demselben zurükgehörenden Acten, als Landrechtsbrief zugestellt.
