Festsetzung der Hauptgrundsätze zu einem Beschluß betreffend den kaufmännischen Directorialfond.
Nachdem der von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 14. May d. J.  erstattete Bericht, betreffend den kaufmännischen Directorialfond, nebst allen darauf bezüglichen Acten, bey sämmtlichen Mitgliedern der hohen Regierung circulirt hatte, wurde dieser Gegenstand in der heutigen Sitzung in Berathung genommen, vorerst aber noch von dem Tit: Präsidio der gedachten Behörde in mündlichem Vortrage alles dasjenige wiederhohlt, was zur Beleuchtung der gegenwärtigen Lage des Geschäftes dienen konnte, und was nun auch hier zur Vervollständigung des Protokolls dem oben angeführten Berichte enthoben wird.
Als die Finanz-Commißion, in Folge des ihr unterm 29. May v. J. von dem Kleinen Rathe ertheilten Auftrags, sich schriftlich an das kaufmännische Directorium gewendet hatte, um sich von demselben die nöthigen Aufschlüße über die Entstehung und bisherige Verwaltung des kaufmännischen Fonds, sowie über deßen anderweitige Verhältniße überhaupt geben zu laßen, entsprach daßelbe der dießfälligen Einladung durch ein vom 11ten September v. J. datirtes Schreiben, deßen Inhalt sich wesentlich darauf beschränkt, diejenigen Verhandlungen wieder in Rückerinnerung zu bringen, welche im Jahr 1804. aus Auftrag der Hohen Regierung zwischen Abgeordneten derselben und zwey Mitgliedern der kaufmännischen Vorsteherschaft Statt gefunden hatten, und deren  Ergebniß in einem vom 10. März jenes Jahres datirten Gutachten an den Kleinen Rath, so wie in dem hierauf unterm 10. April gl. J. gefaßten Beschluße dieser Hohen Behörde selbst enthalten ist, deßen Hauptbestimmungen in Folgendem bestehen:
1.) Der kaufmännische Fond soll ausschließend der Aufnahme und dem Beßten der Handlung, der Indüstrie, der Fabriken und Gewerbe gewidmet seyn.
2.) Die Verwaltung dieses Fonds verbleibt in den Händen der Vorsteher der Kaufmannschaft.
3.) Das Collegium der Vorsteher der Kaufmannschaft soll aus 12. Mitgliedern, nähmlich aus 
4. HHerren Kleinen Räthen, aus deren Mitte der Präsident gewählt wird, und 8. Kaufleuten aus der gesammten, dem Ragionenbuch einverleibten Kaufmannschaft bestehen.
Diesem Schreiben fügt dann das Directorium noch den angelegenen Wunsch bey, daß die durch den erwähnten Rathsbeschluß festgesetzten und nun bereits seit 25. Jahren zu beyderseitiger Genugthuung und Zufriedenheit bestandenen Verhältniße nicht gestört, sondern vielmehr der Fortbestand derselben neuerdings wieder sanctionirt werden möchte; indem, wenn von Seite der H. Regierung irgend eine Veränderung der durch jenen Beschluß genehmigten Übereinkunft gewünscht werden sollte, das Directorium nach  seiner Stellung gegen seine ursprünglichen Committenten, nähmlich die hiesige Kaufmannschaft, ohne Einwilligung derselben keine Hand dazu biethen könnte.
Da nun nach dieser bestimmten Antwort des kaufmännischen Directoriums sich nicht erwarten ließ, daß weitere Schritte gegen dasselbe zu einem für beyde Theile befriedigenden Einverständniße, bezüglich auf Rechnungsablegung über den fraglichen Fond, führen würden, so hielt die Finanz-Commißion es für überflüßig, mit jener Behörde in weitere dießfällige Unterhandlungen einzutreten, erachtete hingegen erforderlich, sich nun selbst mit allen auf den Gegenstand bezüglichen Acten genau bekannt zu machen, und traf zu diesem Ende die Verfügung, daß selbige so vollständig als möglich gesammelt wurden, so wie auch gleichzeitig zwey verehrliche Mitglieder dieser Behörde die Bemühung über sich nahmen, gegründet auf jene Acten, die geschichtliche Darstellung der Verhältniße und Schicksale des Directorialfonds, seit seiner Entstehung bis auf die neusten Zeiten, zu entwerfen, welche Arbeiten dann als Fundament des der H. Regierung auftragsgemäß zu erstattenden Berichtes dienen sollten.
Es entstanden auf diese Weise zwey Denkschriften, von denen die eine von MHHerrn Rathsherr Vogel abgefaßt,  beweisen soll, daß der Directorialfond durch den bekannten Beschluß der Helvetischen Liquidations-Commißion vom 15. Juny 1804. als bedingtes Staatsgut erklärt, seiner ihm hierdurch angewiesenen Stellung gemäß, in die Reihe derjenigen abgesönderten Verwaltungen gehöre, über welche die Regierung Rechnung zu fordern nicht nur befugt, sondern wirklich verpflichtet seye; während die zweyte, von MHHerrn Staatsrath von Muralt verfaßte Denkschrift, auf den Ursprung jenes Fonds hinweisend und die wichtigsten Epochen seiner Existenz ausführlich beleuchtend, darthun soll, daß derselbe ein zu bestimmten Zwecken zusammen gelegtes und durch sorgfältige Verwaltung empor gediehenes Eigenthum der Corporation der hiesigen Kaufleute seye; daß somit der Regierung keine weitere Aufsicht über denselben zustehe, als diejenige, welche ihr, laut der Übereinkunft vom 10. April 1804, durch ihre Repräsentation in der den Fond verwaltenden Behörde eingeräumt wurde, und mit welcher sie sich auch damahls im Bewußtseyn der gegenseitigen rechtlichen Stellung, zu begnügen beschloß; daß endlich, wenn je dieses Verhältniß gestört und die Einmischung des Staats weiter als bisher ausgedehnt werden wollte, die Sache auf keinem andern, als auf civilrichterlichem Wege erledigt werden könnte, indem, wenn auch gegenwärtig es sich bloß um Rechnungsablegung  von Seite des Directoriums handelte, das Nachgeben in diesem Punkte ohne anders in der Folge zum Präjudiz des Directoriums gereichen und früher oder später die Eigenthumsansprache desselben schwächen müßte.
Bey dieser Verschiedenheit der aufgestellten Hauptansichten, welch‘ beyde sich mehr und weniger auf die vorliegenden Acten gründen, und bey der Unmöglichkeit, sich zu einem einmüthigen Antrage an die H. Regierung zu verstehen, fand sich die Finanz-Commißion bewogen, den Gegenstand dem Kleinen Rathe zu selbst eigener Prüfung zu überweisen und demselben die weitere Behandlung des Geschäftes gänzlich anheimzustellen; wobey indeßen bemerkt wird, daß da die einander entgegenstehenden Ansichten sich weder auf die Verwaltung, noch auf die Verwendung, sondern lediglich auf die Stellung des Directorialfonds und der denselben verwaltenden Behörde, gegenüber der Regierung und auf die Frage, in wie weit diese letztere Rechnung zu verlangen befugt seye, beziehen, es vielleicht gegenwärtig überflüßig erachtet werden dürfte, die Verhältniße zwischen der Regierung und dem kaufmännischen Directorium bestimmter auszumitteln und festzustellen, als dieses durch frühere Verhandlungen und Beschlüße bereits geschehen ist, und daß es in diesem Falle genügen könnte, eine Verfügung zu treffen, wie es in Zukunft mit der Rechnungsablegung  über den fraglichen Fond solle gehalten seyn.
In einer solchen Maßregel glaubt die Finanz-Commißion das Mittel zu erblicken, wodurch der vorliegende Gegenstand auf allseitig befriedigende Weise erlediget und unangenehmen Erörterungen im Schooße der obersten Landesbehörde vorgebogen werden könnte, und hat zu diesem Ende hin sich bemüht, einen Antrag abzufaßen, in welchem die Vereinigung aller Wünsche enthalten seyn möchte.
Allein da auch hierbey wieder verschiedene Ansichten beharrlich geäußert wurden, welch‘ jeder eine gleiche Anzahl von Mitgliedern der Finanz-Commißion beystimmten, so entstanden auf diese Weise nachfolgende drey Anträge, welche der H. Regierung auf den Fall, daß auch sie sich von der Zweckmäßigkeit eines vermittelnden Ausweges überzeugen würde, zur Würdigung und zum Entscheid überwiesen werden.
Anträge
zu einem Beschluße bezüglich auf den
kaufmännischen Directorialfond.
1ster Antrag.
1.) Der kaufmännische oder Directorialfond bleibt auf immer von dem unmittelbaren Staatsgut getrennt, und steht wie bisanhin unter einer besondern Verwaltung.
2.) Dieser Fond bleibt seinen ursprünglichen Zwecken gewidmet, nähmlich: zu Beförderung der Indüstrie, zu Erleichterung und Äufnung des innern Verkehrs, zu Unterstützung allgemeiner oder besonderer, dahin  einschlagender Unternehmungen, den Kräften desselben angemeßene Beyträge zu leisten.
3.) Über die Verwaltung dieses Fonds wird der Regierung alljährlich Rechnung abgelegt.
2ter Antrag.
In Rücksicht, daß durch die Beschlüße des Kleinen Rathes vom 10ten April 1804. und des Großen Rathes vom 22. December 1806. die Stellung des kaufmännischen oder Directorialfonds, gegenüber der Regierung, so wie die Art und Weise seiner Verwaltung und Verwendung, hinlänglich ausgemittelt und bestimmt sind, wird es für überflüßig erachtet, gegenwärtig dießfalls irgend eine neue Verfügung zu treffen.
Hingegen soll, damit die Regierung von dem Bestand des Fonds und seiner Verwendung von Zeit zu Zeit genaue Kenntniß erhalte, die Anordnung getroffen werden, daß derselben durch diejenigen ihrer Mitglieder, welche als solche im Directorium Sitz und Stimme haben, alljährlich die Rechnung des Directorialfonds zur Einsicht vorgelegt und darüber allfällig erforderlicher Bericht erstattet werde.
3ter Antrag.
Da in Folge der unterm 10. März 1804, zwischen Abgeordneten der H. Regierung und der Vorsteher der hiesigen Kaufmannschaft Statt gefundenen Unterhandlungen, hinsichtlich des unter der Verwaltung dieser letztern stehenden Fonds, die deßhalb gegenseitig waltenden Verhältniße durch Rathsbeschluß vom 10. April 1804.  hinlänglich ausgemittelt und bestimmt worden sind, so solle es bey diesem Beschluße sein völliges Bewenden haben, und einzig getrachtet werden, das bisanhin beobachtete Geheimniß über den Bestand und die Verwendung des fraglichen Fonds auf eine, jenen Verhältnißen unbeschadete Weise, sey es durch directe Mittheilung der dießfälligen Rechnungen an die H. Regierung, oder durch Vorlegung derselben an eine, aus Mitgliedern der H. Regierung und der hiesigen Kaufmannschaft zusammengesetzte Commißion, zu heben.
____________
Es hat nun der Kleine Rath, nach sorgfältiger Berathung des vorliegenden Gegenstandes, und in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes des ersten Commißional-Antrages, sich (in seiner Mehrheit) über nachstehende Hauptgrundsätze vereinigt:
1.) Der kaufmännische oder Directorialfond soll, gleich andern unter besonderer Verwaltung stehenden Fonds, auf immer von dem unmittelbaren Staatsgut getrennt bleiben.
2.) Der kaufmännische Fond bleibt fernerhin seinen ursprünglichen Zwecken gewidmet, nähmlich: zu Beförderung der Indüstrie, zu Erleichterung und Belebung des innern Verkehrs, zu Unterstützung allgemeiner oder besonderer, dahin einschlagenden Unternehmungen, – den Kräften deßelben angemeßene Beyträge zu leisten.
3.) Die Verwaltung dieses Fonds bleibt ferner in den Händen des kaufmännischen Directoriums; jedoch soll über dieselbe alljährlich, auf eine noch zu bestimmende Weise der  Regierung Rechnung abgelegt werden.
Und sodann beschloßen, den Gegenstand nochmahls an die L. Finanz-Commißion zurückzuweisen, mit dem Auftrag, nunmehr auf Fundament dieser Grundsätze und mit Benutzung der in der heutigen Berathung gefloßenen Bemerkungen, einen Antrag, in welcher Gestalt das Geschäft dem Großen Rathe vorzutragen seye, auszuarbeiten und selbigen dann wieder an den Kleinen Rath zu definitiver Berathung und Genehmigung zu hinterbringen. 
