Unterstützungsgesuch der Gemeinde Kyburg an die Kosten ihres neuen Schulhausbaus.
Das unterm 9ten d. M. eingekommene Schreiben des L. Erziehungsraths, womit derselbe die Gemeinde Kyburg, welche die Erbauung eines ganz neuen Schulhauses (an die Stelle des bey der letzten Feuersbrunst daselbst eingeäscherten) unternommen hat, deßen Baukosten-Berechnung ohne die Frohndienste 1500. fl.  beträgt, zu einer Unterstützung an Holz und Geld dringend empfiehlt, wird der Finanz-Commißion, gleichwie es mit einem kürzlich eingekommenen ähnlichen Begehren rücksichtlich des dortigen neuen Pfarrhausbaues geschehen, zugestellt, um dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen. 
