Copulationsbewilligung für den Weber Heinrich Wüst von Kloten und die heymathlose Maria Braun.
Aus dem Schreiben des L. Ehegerichts vom 13ten dieß, und deßelben Beylagen (nämlich einer Zuschrift des Herrn Pfarrer Waser zu Kloten, und zweyen Scheine der Gemeindammänner zu Neftenbach und Berg) ergiebt sich, daß Heinrich Wüst, Weber, Gottfrieden se[lig] Sohn von Kloten, immer noch auf seinem Wunsche, die heymathlose Maria Braun, Krämerin, mit welcher er schon mehrere Kinder erzeugt, zu ehelichen beharret, daß von diesen Kinderen noch  zwey Knaben am Leben sind, von welchen der eine dem Vater, der andere der Mutter zugesprochen worden, daß nun endlich die Gemeinde Kloten gegen diese Verbindung nicht mehr protestirt, der Heinrich Wüst, im Fall seinem Copulationsgesuch entsprochen wird, sich verpflichtet, dem Kirchen- und Armengut zu Kloten die gesetzliche Gebühr einer fremden Weibsperson zu entrichten; daß ferner der Maria Braun das Zeugniß einer rechtschaffenen Person und für ihre Kinder treu besorgten Mutter zu Statten kommt, und die fortwährende gegenseitige Anhänglichkeit dieser beyden Personen zu Tage ligt.
Unter allen diesen Umständen und da auch von Seite des L. Ehegerichts keine Bedenken gegen das vorligende wiederholte Copulationsgesuch obwalten, – nehmen MHochgeachte HHerren und Oberen keinen Anstand, das gedachte Tribunal, welchem Hochdieselben die dießfälligen näheren Bestimmungen zutrauensvoll überlaßen, zu Ertheilung der Copulationsbewilligung für den Heinrich Wüst und die Maria Braun zu begwältigen.  Mit dem gegenwärtigen Beschluße werden dem L. Ehegericht die Beylagen seiner Weisung zurückgestellt.
