Der L. Stand Luzern mittheilt eine neuere Verordnung gegen das Brennen von Äpfeln und Erdäpfeln, das Mosten der Äpfel, den An- und Fürkauf und die unbedingte Ausfuhr.
Da die Regierung des Lobl. Standes Luzern der hiesigen unterm 9ten dieß, die neuerliche Verordnung, die sie unterm 5ten Jenner d. J. gegen das  Brennen von Erdäpfeln, so wie gegen das Mosten und den An- und Fürkauf von Äpfeln aller Gattung und gegen ihre und der Erdäpfel unbedingte Ausfuhr aus dortigem Canton, erlaßen hat, so soll dieselbe abschriftlich den Herren Oberamtmännern Frick und Hotz mitgetheilt werden, um den Gemeinden, welche ihrer Lage halber dießfällige Ankäufe in den Canton Luzern zu machen im Fall seyn könnten, das Nöthige zu ihrem Verhalt bekannt zu machen.
Der Regierung von Luzern wird der Empfang ihrer Zuschrift (laut Mißiven) bescheint, und ihr Schreiben samt dem gedruckten Exemplar der gedachten Verordnung in die Hände der L. Commißion des Innern gelegt, um in Berathung zu nehmen, ob in Bezug auf das Brennen von Nahrungsmitteln und dahin einschlagende Gegenstände nachträgliche Bestimmungen zu treffen nöthig oder zuträglich seyn möchten.
