Einfrage des Heinrich Flach von Wülflingen und Jacob Scheubli von Arlsheim wegen Handänderung einer Wirthschaft.
Nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Winterthur Sub dato 17ten hujus einbegleiteten Memorials des Heinrich Flach in Wülflingen und Jacob Scheubli von Arlsheim, worin dieselben um Auskunft bitten, ob im Falle der zwischen ihnen obwaltenden Handänderung eines Heimwesens, auch das Weinschenkpatent, welches der erstere bisher beworben, an den zweyten übertragen werden würde, hat die Hohe Behörde erkennt, es könne über solche eventuelle Fragen nicht eingetreten werden, bevor ein allfälliger Kauf geschloßen, und bekannt sey, in wie fern den gesetzlichen Vorschriften in allen Theilen von einem solchen Käufer Genüge geleistet worden.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
