Gedruckte Bemerkungen des Herrn Pancratius, ehemaligen Abtes von St. Gallen, wegen der verlangten Herstellung des Klosters St. Gallen.
Das Schreiben des ehemaligen Herrn Abtes von St. Gallen, Pancratius, d. d. Art den 18ten hujus, womit derselbe gedruckte Gegenbemerkungen über das Umlaufschreiben der Regierung des L. Standes St. Gallen wegen der verlangten Herstellung des dasigen Klosters einsendet, ist ad acta zu legen, und der Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung zu den Instructionsschriften mitzugeben.
