Antwortschreiben an das Gotteshaus Wettingen über seine Beschwerden, betreffend die hierseitigen Verfügungen bezüglich auf den Wydum- oder Sigristenhof zu Baßerstorf.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanz-Commißion, in Folge Auftrags vom 2ten Juny, unterm 13ten d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags, über das an die Regierung gelangte Beschwerdeschreiben des L. Gotteshauses Wettingen, betreffend die hierseits getroffenen Verfügungen, bezüglich auf den sogenannten Wydum- oder Sigristenhof zu Baßerstorf, – wurde (laut Mißiven) ein Antwortschreiben folgenden Inhalts an das L. Gotteshaus Wettingen erlaßen:
„Aus der Zuschrift des L. Gotteshauses Wettingen vom 28sten May d. J. habe man die Beschwerde entnommen, über die getroffenen Verfügun-  gen in Absicht auf den Wydumhof zu Baßerstorf und den eingeleiteten Verkauf deßelben, sowie auch die beygefügte Darstellung der dem L. Gotteshause Wettingen zustehenden Gerechtsamen über denselben.
Da man hierorts aus dem Inhalte bemerkte, daß über die Veranlaßung der eingeleiteten Verfügungen, welche der Landesherr zu treffen nöthig fand, so wie auch über den Zweck derselben einiges Mißverständniß walte, so seye man vorerst im Falle, hierüber den richtigen Gesichtspunct eintreten zu laßen, und das Wohlgemeinte der einsweiligen Verfügungen in seinem wahren Lichte darzustellen.
Weder von der Kirchenvorsteherschaft oder der Gemeinde Baßerstorf, noch von dortigen Particularen, selbst nicht einmal von dem Sigristen, gelangte irgend eine Anzeige oder Bemerkung über den eingeleiteten Verkauf an die Regierung, sondern nur mittelbar kam das ganze Geschäft zu hierseitiger Kenntniß.
Natürlicher Weise mußte der Landesherr theils in seiner Stellung zu allen Kirchen und kirchlichen Attinenzen, theils mit Rücksicht auf die mehrfachen Verfügungen, welche von unsern Standesvorfahren in Absicht auf die Verhältniße des Wydumhofes und des Sigristendien-  stes zu Baßerstorf in frühern Zeiten waren getroffen worden, von dem vorgegangenen Kenntniß nehmen, und da von keiner Seite das landesherrliche Befinden war eingeholt worden, seinen Angehörigen einen Bericht abfordern.
In der Voraussetzung, daß unzweifelhaft auch von Seite des L. Gotteshauses, im Fall irgend etwas von den bisherigen Verhältnißen abweichendes gewünscht würde, die nähern Eröffnungen an den hiesigen Stand gelangen werden, beschränkt man sich hiesigen Orts einsweilen darauf, der Gemeinde zu untersagen, dem von dortigen Gemeindsgenoßen nachgesuchten Kaufe der Wydumgüter weitere Folge zu geben. Allein da bedauerlicher Weise auch der von den Sigristen bezogene Zehenten war aufgekündet worden, so glaubte die hiesige Finanz-Commißion sowohl das Intereße des Klosters Wettingen, als auch dasjenige der Kirche und des Sigristendienstes wahrnehmen zu müßen. Weil man erfahren hatte, daß an den Loskauf des Zehentens in das hiesige Spital schon mehrere Zahlungen von Wettingen waren geleistet worden, von der andern Seite aber nach bestehenden Gesetzen, der weit kleinere Wydum-Zehenten in kürzern Zahlungen abgelöst werden wird, so glaubte man nicht beßer für jenseitiges Intereße  sorgen zu können, als wenn man vorläufig schon bestimme, daß zuerst die bereits geleisteten, dann aber auch die noch folgenden Zahlungen dem Lehenherrn aus dem Betrag des Loskaufes des Wydum-Zehentens vergütet werden sollen. Da aber auch das Sigristenamt gesichert werden muß, so wurde beschloßen, es soll über den allfälligen Vorschuß ohne Zuthun des Landesherrn nichts verfügt werden; keineswegs aber war je die Rede davon, diesen Vorschuß zu Gunsten des Lehenmanns zu capitalisiren, wie das Schreiben vom 28sten May sich ausdrücke. Sehr befremdend mußte es dem hiesigen Stand insbesondere seyn, daß die Verfügung, ein Mitglied des Stillstandes solle den Sigrist nach Wettingen begleiten und die dortige Eröffnungen vernehmen, so dargestellt wird, als wenn das Gotteshaus von einem Mitgliede des Stillstandes hätte verbeyständet werden sollen, da diese Verfügung einzig darauf gegründet war, daß man, nach Verbscheidung des Sigristen, sich überzeugt hatte, derselbe sey nicht der Mann, um über neue wichtige, nicht bloß ihn, sondern den Sigristendienst betreffende Einleitungen das Erforderliche leisten, oder mit Zuverläßigkeit wieder an Behörde zurückbringen zu können.
Man habe nunmehr hiesigen Orts sowohl die mitgetheilten Rechtstitel geprüft, als aber auch in den Archiven  die nöthigen Nachforschungen vornehmen laßen.
Wie schon früher, so seye man auch gegenwärtig weit entfernt, das lehensherrliche Verhältniß und die Gerechtsamen des Gotteshauses Wettingen über den Wydumhof in Baßerstorf zu verkennen; aber ebenso gegründet wie diese, seyen die Ansprüche der dortigen Kirche auf die ungestörte Beybehaltung der altherkömmlichen Gerechtsamen des dortigen Sigristendienstes, deßen Beybehaltung und Ausstattung; schon der Nahme ‚Wydum‘ bezeichne eine besondere Bestimmung des Guts. Der Spruch von 1521. anerkenne bereits Verpflichtungen eines Sigristen. Der Compromißspruch von 1536. unterscheide ausdrücklich das Verhältniß des Sigristen von demjenigen des Lehenmanns, indeme er, obgleich der damalige Rechtsstreit die Pfarrpfründe und keineswegs das Sigristenamt betraf, sagt: ‚so soll dieser Vertrag einem Sigristen zuo Paßerstorf, warrzu er der Wydum halb Fug und Recht gehaben möge, und vorab auch Herrn Appt und Gottshuß Wettingen sunst in all anderweg an Iren Pfarkilchen-Rechten und Kirchensätzen zu Cloten ganz unschädlich und unnachtheilig sin.‘ Ein 300. jähriges Herkommen habe nun dargethan, worin dieses Amt des Sigristen zu Baßerstorf bestand.
Der Landesherr, welcher immer sich verpflichtet glaubte, die Rechte und das Eigenthum des Lehensherrn zu schützen, und  auch weiters in diesen Gesinnungen unveränderlich bleiben wird, sey nicht weniger verpflichtet, dieß für Baßerstorf und die dortige Kirche zu thun, insbesondere wenn es zu seiner Kenntniß gelange, daß die dortigen Angehörigen für einen Augenblick ihre Stellung übersehen könnten. Immer ehrte der hiesige Stand Rechte und Herkommen, und wenn er nicht mehr darüber einschreiten wolle, daß ein ursprünglicher Erblehenhof, von welchem die Sprüche von 1521. und 1536. bereits den selbstständigen Sigristendienst unterschieden, in ein Handlehen verwandelt, die vormalige Ratification der Landvögte zu Kyburg außer Uebung gesetzt wurde, u. s. f., sondern das Verhältniß, welches bis in die neuern Zeiten in Absicht auf das Lehen sich bildete, unberührt läßt, soll er auch von der andern Seite die noch ältern und ebenfalls hergebrachten Verhältniße des Sigristenamtes, in Absicht auf Versehung des Dienstes durch einen dazu sich eignenden Lehenmann, und die mit demselben verbundenen ökonomischen Vortheile schützen.
Nie hätte der hiesige Stand einen Verkauf gestatten können, ehe der Sigristendienst vollständig wäre gesichert worden. Wenn daher entweder der Zehentenloskauf oder andre Umstände irgend eine neue Einrichtung nöthig machen sollten, so werde der hiesige Stand sich immer bereit finden, den darauf sich beziehenden Wün-  schen seine Aufmerksamkeit zuzuwenden, und mit gleicher Sorgfalt die allseitigen Verhältniße und Ansprüche zu berücksichtigen.“
