<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Besetzung der fünf oeconomischen Hauptämter des hießigen Kantons.
In Folge der unterm 6ten Octobris ausgefällten Erkanntnuß des Kleinen Raths, betreffend die hinkünftige Or-  ganisation der oekonomischen Staatsamter oder Schaffnereyen, und der unterm 12ten Decembris festgesetzten Tagsbestimmung, – wurde zur Wahl der fünf Beamteten der Hauptämter geschritten, und dieselben den nachstehenden Personen anvertraut:
Das Obmannamt –
Herren Bezirksstatthalter, Hs. Conrad Escher von Zürich. Einhellig.
Das Kornamt.
Herren Gemeindrath Johannes Füßli von Zürich. Mit 15. Stimmen.
Das Amt Winterthur.
Herren Doktor Johann Jakob Biedermann, von Winterthur. Mit 17. Stimmen.
Das Amt Rüti.
Herren Altamtmann Hs. Caspar Burkhard, von Rüti. Mit 17. Stimmen.
Das Amt Küßnacht.
Herren Friedensrichter und Altzunftmeister Hs. Jakob Escher, von Zürich, mit 11. Stimmen, –
‒ welche Wahlen den betreffenden Beamteten durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß anzuzeigen sind.
