Antwort der Regierung des L. Standes Teßin in betreff des zu revidierenden Postreglements.
Das Antwortschreiben der Regierung des L. Standes Teßin vom 18ten d. M. auf das an dieselbe unterm 5ten dieß, in betref des zu revidierenden Postreglements, erlaßene Schreiben, zeigt, daß dieselbe durch die, von hießiger Behörde der Sache angegebene Einleitung gänzlich beruhigt ist, und bedarf, nach der über diesen Gegenstand von der hießigen Postdirection mit der dortigen Behörde angebahnten Correspondenz, keiner weitern Verfügung. 
