Eventuelle Niederlaßungsbewilligung für den Bereuter Joh. Georg Ost von Reudern im Würtembergischen.
Mit Bittschreiben vom 9ten v. M. wendet sich der in hier sich aufhaltende Bereuter Joh. Georg Ost von Reudern, Königlich-Würtembergischen Oberamts Nürtingen, an den Kleinen Rath mit dem Ansuchen, ihm die Niederlaßung in hiesiger Stadt zu bewilligen; zu welchem Ende er einen unterm 26sten Januar 1828. auf sechs Jahre gestellten Heimathschein und einen gesetzlichen Bürgschaftsschein nebst andern Ausweisschriften einlegt.
Der Kleine Rath hat demselben in seinem Begehren entsprochen und ihm vorläufig die nachgesuchte Bewilligung auf vier Jahre ertheilt; zugleich aber beauftragt er das hiesige Oberamt, den Bittsteller anzuweisen, daß er die noch mangelnde schriftliche Aufenthaltsbewilligung des hiesigen Stadtrathes beybringe und der Staatskanzley einreiche, indem erst nach Erfüllung dieses Erfordernißes die definitive Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes erfolgen kann. Zu diesem Ende werden dem Oberamt sämmtliche von dem Ost eingelegte Acten zugestellt.
