Beschluß über die Anstände wegen Vertheilung des Rests des Zunftguts der Gerwer und Schuhster in Winterthur.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm (in Folge Auftrags vom 13. Junii 1811.) von der  Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 15ten November deßelben Jahrs hinterbrachten, sehr ausführlichen Berichts und Gutachtens, über die zu Winterthur, wegen Theilung des Zunftgutes der Gerwer und Schuster daselbst, sich erhobenen Anstände; in Betrachtung:
1.) Daß die älteste und ununterbrochene Übung in Verwaltung und Benutzung dieses Gutes, den Zweck der Stifter zu Befestigung und Unterhaltung einer gesellschaftlichen, nützlichen und wohlthätigen Verbindung erweise.
2.) Diese Grund-Fundamente durch die, von der ganzen Gesellschaft Ao. 1790. einmüthig und aus eigenem Antrieb aufgestellten Statuten bestimmt ausgesprochen und bestätiget worden.
3.) Dieser Fond wirklich bis zur Revolution zu wohlthätigen und gesellschaftlichen Zwecken benuzt, die damahls vertheilten Summen aber, theils als Unterstützung in dem Drange der Zeiten gegeben, theils der außerordentlichen Umstände wegen herausgenohmen worden.
4.) Diese Zünfte niemahls irgend eine politische Tendenz gehabt, und also durch die Abänderung der ehemahligen Verfaßung keine Alteration erleiden müßen.
5.) Durch die Vertheilung dieses Gutes die Theilung der übrigen Zunftgüter in Winterthur um so mehr herbeygeführt werden könnte, als auch alle Mitglieder dieser Zunft einer oder mehre-  ren der übrigen einverleibt sind.
6.) Dieses Zunftgut nur als Fidei commißum, nicht aber als unbedingtes Eigenthumm der gegenwärtigen Zünfter zu betrachten sey, indem diese Zunft keine Erbfolge gestattete, auch der Einkauf in keinem Verhältniße mit dem Capital selbst steht; und:
7.) Der Stadtrath in Winterthur keineswegs in die Verwaltung dieses Fonds eingreiffen, sondern nur die Theilung eines Gutes verhinderen will, an dem jeder Bürger von Winterthur durch Erlernung dieser Handwerke Participant werden kann.
– beschließt (mit Mehrheit.)
Es kann der Majorität der Zunft der Gerwer und Schuster in Winterthur die Theilung der noch übrigen 24,000 lb. ihres Zunftgutes nicht gestattet werden; hingegen wird dieser Zunft die Verwaltung und Benutzung dieses Fonds nach alter Übung ferner überlaßen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des Stadtraths von Winterthur, und der Zunft der Gerwer und Schuster daselbst zugestellt.
