Antwort an die Waadtländische Regierung, wegen der Scheidungsangelegenheit der Frau Dubois, geb: Gering von Rolle, seßhaft zu Oberengstringen.
Auf die, in dem Antwortschreiben des L. Ehegerichts vom 23sten pass:, auf die demselben unterm 18ten ejusd. gemachte Communication, – enthaltenen Bemerkungen, betreffend die Ehescheidungsklage der Frau Dorothea Dubois, gebohrne Gering von Rolle, seßhaft zu Oberengstringen, – wird der Regierung des L. Cantons Waadt (laut Mißiven) rescribiert: „Nachdem der Kleine Rath die, von derselben unterm 15ten passati über diese Angelegenheit eingekommene Zuschrift dem hießigen Ehegericht mitgetheilt habe, um die darinn enthaltene Weisung der Reclamantin zu insinuieren, habe das ermeldte Tribunal vorgestellt, daß es der genannten Klägerin äußerst schwer und bey ihrem unbedeutenden Vermögen, welches sie als eine treue Mutter ganz für die Verpflegung und Erziehung ihrer Kinder verwende, sehr empfindlich fallen müßte, wenn sie genöthiget wäre, wegen persönlicher Erscheinung vor  dortigem Richter, in deßen Gerechtigkeit sie sonst das unbegränzteste Vertrauen setze, für eine zu diesem Ende zu unternehmende Reise den lezten Nothpfenning aufzuopferen, zumahlen die daherigen, schon an sich für sie unerschwinglichen Kösten auch dadurch noch beträchtlich vermehrt würden, daß sie der Französischen Sprache ganz unkundig sey. Es dürfte deßwegen der dortigen Regierung gefällig seyn, diese bedauerliche Lage der Frau Dubois geneigt zu beherzigen, und zu einer solchen, zwischen den beyderseitigen respectiven Tribunalien näher zu treffenden Einleitung, vermittelst welcher dieselbe mit den unerschwinglichen Kosten der persönlichen Stellung vor dortigem Richter verschont bliebe, freundeydsgenößisch Hand zu bieten, worüber man die freundeydsgenößischen Rükäußerungen der dortigen Regierung gewärtigen wolle, u. s. f.“
Von dieser, den Wünschen des L. Ehegerichts entsprechend aberlaßenen Antwort an die Waadtländische Regierung, wird demselben vermittelst Zustellung gegenwärtigen Beschlußes, Kenntniß gegeben.
