Vermögens-Extradition für die Frau Maria De Koning, Wittwe des Hs. Jacob Hotz von Fällanden.
Da laut der von Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 26sten dieß eingesandten, von dem Maire und Unter-Präfecten im Haag unterm 3ten Junii d. J. ausgestellten und legalisierten, von der Frau Maria de Koning, Wittwe des Hs. Jacob Hotz von Fällanden, gewesenen Soldaten bey dem ehemaligen Schweizer-Garde-Regiment, unterschriebenen Acte, diese Wittwe  für sich und ihre Nachkommen auf das hießige Landrecht und das Bürgerrecht zu Fällanden auf das förmlichste Verzicht thut, und dabey bezeuget wird, daß diese Frau und ihre drey Töchteren in der Stadt Haag alle politischen Rechte genießen, mithin als Französische Bürgerinnen zu betrachten seyen, – und da dieselbe laut Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Schwerzenbach, auf dieses Attestat gestützt, für sich und ihre Töchteren die Herausgabe der dermahlen in 425. fl. bestehenden Mittel ihres verstorbenen Mannes nachsucht, – so bewilliget die Hohe Regierung, daß diese Mittel der Wittwe De Koning, und zwar ohne Abzug, da ein solcher gegen das Königreich Holland nicht mehr Statt hat, verabfolgt werde, wogegen dann dieselbe und ihre Nachkommen des hierseitigen Landrechts und Bürgerrechts zu Fällanden, und aller damit verbundenen Rechte und Vortheile, sowie auch aller daherigen Pflichten auf alle Zeiten gänzlich und förmlich entlaßen sind.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach, nebst einer vidimierten Abschrift der für die Wittwe De Koning eingesand-  ten, im Original ad acta zu legenden Land- und Bürgerrechts-Verzichtleistungsacte, um jene in der Gemeindslade zu Fällanden aufzubewahren, theils zu Handen des Gemeindraths daselbst, theils zu Handen der mehrgenannten Wittwe übermacht.
