Genehmigte Reparation und Bezug der dießjährigen Landjägersteuer. Angekündeter Antrag zu einem verbeßerten Steuerfuß.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 5ten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die Ausschreibung und den Bezug der dießjährigen Landjägersteuer, wurde beschloßen, es solle diese Steuer nach dem vorgelegten Reparations-Project und mit den angezeigten wenigen Abänderungen, von der Finanz-Commißion ausgeschrieben, der Endtermin zu Bezahlung derselben auf den 15ten October festgesetzt, und gegen die Saumseligen die bisherige Strafbestimmung angewendet werden.
Übrigens will der Kleine Rath die bey diesem Anlaß von der Finanz-Commißion angekündeten neuen Anträge zu einem möglichst verbeßerten Steuerfuß bey Enthebung von Vermögenssteuern seiner Zeit gewärtigen.
