Der K. Niederländische Herr Gesandte will wegen Freyzügigkeit in Correspondenz treten. Auftrag an die Commißion des Innern.
Da Se. Exellenz, der K. Niederländische Gesandte, Herr van der Hoeven, wegen der demselben unterm 31sten August lezthin angetragenen Freyzügigkeit zwischen dem Königreich der Niederlande und dem hiesigen Canton, nun unterm 18ten dieß  der hiesigen hohen Regierung anzeigt, daß er, in Folge der von seinem Hofe erhaltenen Weisungen, bereit sey, über diesen Gegenstand in Correspondenz einzutreten, – so wird dieses Antwortschreiben an die Commißion des Innern mit dem Ersuchen gewiesen, einen dießfälligen, dem Niederländischen Herrn Gesandten vorzuschlagenden Vertrag zu entwerfen und dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
