Rükantwort des L. Standes Schaffhausen in Betreff der hiesigen Betteljagd.
Die unterm 6ten Octobris abseithen des Kleinen Raths des Cantons Schaffhausen eingekommene rükantwortliche Anzeige, daß er, – nach der ihme sub 4ten hujus von hießigem Ort aus zugegangenen Anzeige über die auf den 13ten hujus im hiesigen Canton bevorstehende Betteljagd – sogleich den Polizeybeamteten des dortigen Cantons den Befehl ertheilt habe, sich in gehörige Bereitschaft zu sezen und an dem festgesezten Tage das an der dortseitigen Rheingränze abzuliefernde Gesindel in Empfang zu nehmen, die dortseitigen Cantonseinwohner, die etwann unter demselben befindlich seyn könnten, in ihre Heymath zu weisen, die fremden aber über die Gränzezu bringen, – ist lediglich ad acta zu legen.
