Wahl eines Präsidenten und Mitglieds in das Zunftgericht Wiedikon.
Auf den von Herrn Unterstatthalter Hotz unterm 12ten dieß (in Folge Auftrags vom 5ten dieß) eingesandten Vorschlag, haben MHHerren und Oberen, nach erfolgtem se[ligen] Absterben des Herrn Zunftgerichts-Präsidenten Rudolf Müller von Altstetten zu einem neuen Mitglied des Zunftgerichts Wiedikon den Herrn Gemeindammann Caspar Wydler von Albisrieden, und zu einem neuen Präsidenten dieses Zunftgerichts, den Herrn Zunftrichter Johannes Asper von Wollishofen erwählt.
Hievon wird dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu erforderlicher Mittheilung Anzeige gegeben.
