Wegen der Reclamationen der Waßergewerbbesitzer am untern Mühlensteg gegen die Spinnmaschinenbesizer in der Neumühle und die Waßerbau-Polizey-Commißion, wird auch der Verwandtschaftsausstand mit den Eigenthümmeren der Spinnmaschine auf dem untern Mühlenseg ausgemittelt.
Da dem Kleinen Rathe angezeigt worden ist, daß auch die Eigenthümmer der Spinnmaschine in der Waserischen Schleife an den von den Waßergewerbbesitzeren  am unteren Mühlensteg, theils gegen die Eigenthümmer der Spinnmaschine in der Neumühle, theils gegen die Waßerbau-Polizey-Commißion bey der Hohen Regierung eingelegten Reclamationen Antheil haben, und es bey Behandlung dieses Geschäftes darum zu thun ist, nicht allein den gesetzlichen Ausstand mit den Herren Actionairs des Spinnmaschine-Gewerbs in der Neumühle, sondern auch denjenigen mit den sämmtlichen Herren Reclamanten zu formieren; so soll Herr Amtmann Cramer zum Steinernen Erker ersucht werden, dem Unterzeichneten gefällig ein vollständiges Verzeichniß aller Eigenthümmer der Spinnmaschine auf den unteren Mühlensteg mit Vor- und Geschlechtsnamen und Wohnort, in so fern dieselben Theilnehmer an den eingelegten, oberwähnten Reclamationen sind, zu Handen derjenigen Mitgileder der Hohen Regierung mitzutheilen, welche sich dieses Geschäftes halben nicht bereits im Ausstand befinden, damit dieselben belieben wollen, dabey zu bemerken, ob sie sich mit einem der Herren Eigenthümmer der Spinnmaschine am unteren Mühlensteg, mit welchen und in welchem Verwandtschaftsgrad, im Ausstand befinden.
(Unterzeichnet: Staatsschreiber Landolt.) 
