Herrn Staatsrath von Muralt wird das Präsidium der Postdirection und der Linthschiffahrts-Commißion übertragen.
Die durch den bedauerlichen Hinschied des sel[igen] Herrn Staatsrath Hirzel erledigten Präsidien der L. Postdirection und der L. Linthschiffahrts-Commißion hat der Kleine Rath mit einmüthigem Zutrauen dem Hochgeachteten Herrn Staatsrath von Muralt übertragen.
Hierüber werden gedachten beyden Behörden, sowie dem HHerrn Staatsrath von Muralt, die erforderlichen Protokollsauszüge zugefertigt.
