Die Regierung des L. Standes Thurgau verlangt Auskunft über die Abrechnung für die Werbungsgelder beym Regimente Bleuler.
Mit einem Schreiben d. d. 2ten dieß berichtet die Regierung des L. Standes Thurgau, daß von dortseitigen, aus Französischen Diensten zurückgekehrten Militärs, Beschwerden über Rückstände in Abrechnung der Werbgelder geführt worden, und verbindet damit den Wunsch, daß Aufschlüße über diesen Gegenstand erhältlich seyn möchten.
Da sich nun solche wirklich in einem neusten, von Herrn Oberst Bleuler an die hiesige Werbungs-Commißion ein-  gegangenen Schreiben befriedigend finden, so wurde gutbefunden, der bemeldten Regierung einen Auszug davon zugehen zu laßen, welcher ergibt, daß die ganze Schuld dieser Handgelder bey dem Regimente Bleuler beträgt Frk[en]. 40,750., davon in den letzten Tagen von dem Ministerium in Anweisungen abgetragen worden Frk[en]. 24,800., welche die Ansprecher nächstens zu gewärtigen haben, so wie dann auch der Rest von Frk[en]. 15950. später folgen soll.
