Bewilligte Gratification von 500. Frk[en]. jedem der beyden Forstmeister Steiner und Meister.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 24sten d. M. auftragsmäßig hinterbrachten Bericht, über die an die Regierung gelangte Weisung der Forst-Commißion, womit dieselbe die zwey neuen Forstmeister, Herren Steiner und Meister, wegen der großen Unkosten, die ihnen ihre Studien der Forst-  wißenschaft im Ausland verursacht, – zu einer Obrigkeitlichen Unterstützung empfiehlt, – hat der Kleine Rath, in Betracht, daß wegen des allgemein gefühlten Bedürfnißes, noch einige tüchtige Subjecte für das Forstadministrationsfach nachzuziehen, seiner Zeit diesen beyden jungen Männern ein praktischer Lehr-Curs im Auslande ist vorgeschrieben, ihnen als Ermunterung ihres Fleißes einige Hoffnung zu einer Unterstützung gemacht worden, und durch unvorhergesehene Verhältniße veranlaßt, dieser auswärtige Unterricht bedeutend größere Kosten verursacht hat, als anfänglich berechnet werden konnte, so wie in Betracht des guten Zeugnißes, welches beyden in Absicht auf ihre Kenntniße und praktische Dienstfähigkeit zu statten kommt, (mit Mehrheit) beschloßen, in diesem besondern Fall den Herren Forstmeistern Steiner und Meister jedem eine Obrigkeitliche Gratification von 500. Franken zu bewilligen, und die Forst-Commißion zu Ausbezahlung derselben zu begwältigen.
Von diesem Beschluß wird auch der Finanz-Commißion Kenntniß gegeben.
