Wegen Mißbrauch hypothesierter Schuldbriefe ist nichts zu publicieren.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 9ten Junii (in Folge erhaltenen Auftrags vom 1sten Augusti a. p.) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens der Justizcommißion, betreffend die Verhütung gefährli-  cher Handlungen sowohl mittelst Hypothesierung ungültiger Schuldbriefe, als mittelst unbefugten Gebrauchs der hinterlagsweise in Handen habenden Instrumente, – wurde aus den in dem Gutachten sehr wohl und triftig entwickelten, überwiegenden Gründen vorzüglicher erachtet, in keiner von diesen gedoppelten Beziehungen irgend eine Anweisung an das E. Publicum gelangen, sondern es in beyden erwähnten Rücksichten lediglich bey der bisherigen Übung bewenden zu laßen.
