Nachtrag zu den Officiers-Präsentationen für den Französischen Dienst.
Nach dem unterm 27sten Aprill hinterbrachten Antrag der Militaircommißion, wurde beschloßen, Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, das in den heutigen Mißiven enthaltene Schreiben zugehen zu laßen, worinn Herr Elias Rieter von Winterthur (gebohren den 8ten Julii 1787.) zu einer Oberlieutenantstelle unter einem der Schweitzerregimenter in K. K. Französischen Diensten, und die bereits als Unterlieutenants unter dem Regiment von Castellar angestellten beyden hießig Verburgerten, Herr Heinrich Heß und Herr Johannes Waser, zur Beförderung zu Oberlieutenantsstellen empfohlen werden.
