Auf Verlangen des L. Standes St. Gallen, wird Pfarrer Guirod von Magdenburg von Polizey wegen aus der L. Eydsgenoßenschaft weggewiesen.
Da nun die Hohe Regierung des L. Standes St. Gallen, laut ihrer Antwort vom 1sten dieß, auf den hießigen Erlaß vom  29sten passati, von der früher verlangten Stellung des sich nennenden Herrn Pfarrers Guirod von Magdeburg, gänzlich abstrahiert, und derselbe sich gegen den L. Kirchenrath in St. Gallen sowohl als gegen die hießigen Polizeybehörden, sehr strafbar benohmen hat, – so wird die Cantonspolizey-Commißion, nach dem von der gedachten Regierung jetzt geäußereten Verlangen (unter Mittheilung ihrer eingekommenen Antwort, die sich die Staatscanzley wieder zurückerbittet) begwältiget, den Pfarrer Guirod von Polizeywegen aus der L. Eydsgenoßenschaft wegzuweisen.
