Conferenz-Protocoll der Catholischen und Paritätischen Diocösan-Cantone betreffend die Verhältniße mit dem Bisthumm Constanz.
Das Protocoll der am 24sten Junii und 3ten Julii bey Anlaß der hier abgehaltenen Tagsatzung statt gehabten Conferenzen zwischen den HHerren Gesandten der sämmtlichen zur Diocöse Constanz gehörigen Catholischen und Paritätischen L. Stände der Eydsgenoßenschaft, – wurde verlesen, und von MHJunker Rathsherr Wyß annoch näher mündlich erläuteret. Demzufolge ward von MHochgeachten HHerren und Oberen einmüthig beschloßen, dieses Conferenz-Protocoll, in soweit als solches die Administration und Repartition der Intereßen von dem bekannten Diocösan-Capital anbelangt, dermahlen als keiner Verfügung bedürftig, auf sich beruhen zu laßen; ferner den ad referendum in das Protocoll gelegten ausführlichen und wichtigen Abschnitt, enthaltend vorläufige Ansichten über eine schickliche Diocösan-Eintheilung, der Diplomatischen Commißion (in Zuzug des HHerrn Rathsherrn und Doctor Lavater, als Präsidenten der Kirchlichen Section), – zu weiterer Beachtung und genauer Prüfung des Gegenstandes, und gelegentlicher Hinterbringung näherer Berichte und angemeßener Anträge in die Hand zu legen;  und endlich in Bezug auf denjenigen Punkt, worüber die betreffenden L. Stände eingeladen sind, vor dem 15ten Augstmonat ihre bestimmten Vota an den L. Stand Uri abzugeben, nämmlich über den Entwurf eines anbahnenden Berathungs- und Eröffnungsschreibens an Se. Königliche Hoheit den Fürsten Primas, wegen einer bey erfolgender gänzlicher Erledigung des Bischöflichen Stuhls einzuleitenden vollkommenen Abtrennung der schweizerischen Diocösan-Cantone, und Bildung derselben in einen oder mehrere inländische Kirchsprengel, – dem Lob[lichen] Stand Uri (lt. Mißiven) zu erklären, daß der hießigeStand für die ihn betreffende kleine Anzahl Catholischer Einwohner, der würklichen Ausfertigung und Absendung des projectierten Schreibens um so eher beystimme, da Er den Entwurf ganz der Lage und den Umständen angemeßen finde, und da überhaupt dem hießigenStand auch in fernerer Behandlung dieser wichtigen Angelegenheit nichts erwünschter seyn werde, als die vollkommenste Einmüthigkeit und Harmonie unter sämmtlichen betreffenden L. Ständen.
