Abgeänderete obergerichtliche Strafsentenz über Heinrich Rusterholz von Wädenschweil.
Da das Obergericht, laut seiner Zuschrift vom 26sten hujus, dem Ansuchen des Gemeindraths Wädenschweil entsprechend, die über den Hs. Heinrich Rusterholz von da, wegen Ehebruch mit seiner Magd, Verheimlichung ihrer Schwangerschaft und Verkuppelung derselben an einen Heinrich Müller von Männedorf sub 18ten hujus ausgefällte Strafsentenz, wegen eines zweyten zum Vorschein gekommenen Ehebruchs des Rusterholz dahin abgeänderet hat, daß er sogleich  in Französische Dienste tretten dürfe, – so ist deshalben das nöthige veranstaltet, und wie der Bericht fällt, der Rusterholz bereits zu einem Regiment abgeführt worden. Hiervon wird dem Herren Unterstatthalter Hotz Kenntniß gegeben, und dem Obergericht (laut Mißiven) die getroffenen Verfügungen rükantwortlich angezeigt.
