Exercier- und Dienst-Reglement für die Eydgenößischen leichten Truppen.
In Genehmigung des von der Militaircommißion unterm 11ten hujus (nach erhaltenem Auftrag vom 9ten) hinterbrachten Antrags, ist die Ehrengesandtschaft auf die nächstbevorstehende gemeineydsgenößische Tagsatzung instruiert worden, Namens des hießigen Standes für die Ratification des den Unterricht über den Felddienst enthaltenden 2ten Theils des Exercier- und Dienstreglement für die Eydsgenößischen leichten Truppen, zu stimmen; bey welchem Anlaß die Militarcommißion zugleich begwältiget worden ist, auch von diesem Theil, gleichwie seiner Zeit von dem ersten geschehen, 200. Exemplare anzukaufen, und selbige in der Folge der Zeit wiederum in kostendem Preis an die sich zeigenden Liebhaber aus hießigem Militair zu überlaßen.
