Der Regierung von Bern werden in Bezug auf ihre neue Verordnung über Erhebung einer Consumo-Gebühr von eingeführten Waaren, Vorstellungen gemacht.
Die von der Regierung des Lobl. Standes Bern bereits im July d. J. an die hiesige gerichtete Mittheilung ihrer neuen gesetzlichen Verordnung über dortseitige einstweilige Erhebung einer Consumo-Gebühr von eingeführten Waaren, wurde heute nochmals sorgfältig berathen, und mit Entschuldigung des durch die Wichtigkeit dieses Gegenstandes veranlaßten Verschubes, folgendermaaßen beantwortet: „Ueber eine Gebühr, welche als solche nur den innern Verkehr berühre, enthalte man sich geziemend jeder Bemerkung, könne jedoch die Ueberzeugung nicht unterdrücken, daß solche Waarenbesteurungen mittelbar auch von großem Einfluße auf den innern Handel im Allgemeinen seyen, und daß die denselben so schwer drückenden, vielfach beklagten Lasten, durch fiscalische Einrichtungen ohne anders noch vermehrt werden müßen. Was aber allernächst Veranlaßung zum Bedauern gebe, seyen diejenigen erschwerenden und hemmenden Bestimmungen dieser Verordnung, welche den Transit betreffen, zumal die Erfahrung lehre, daß der ehemalige Waarenzug, der aus einem bedeutenden  Theile des mittäglichen Frankreiches durch die Schweiz nach Deutschland ging, durch die immer zunehmenden Belästigungen jeder Art verdrängt, eine andre Richtung nehme und dadurch wieder eine derjenigen Quellen reiner Einnahmen versiege, an denen unser Vaterland immer ärmer werde. Besonders aber könne man nicht bergen, daß die in der Schweiz ganz neue Vorschrift, welche sogar die Kutschen einer lästigen und ihrer Natur nach widrigen Controle unterwerfe, sehr bedenklich erschiene, und daß man hierseits nicht ohne bange Besorgniße auf die Zukunft blicken könnte, wenn solche Maaßregeln Überhand nehmen sollten. Man wünsche daher lebhaft, daß die Regierung des L. Standes Bern diese Gesichtspuncte in Betrachtung ziehen möge, und hoffe, sie werde nach ihrer Weisheit und vaterländischen Denkungsart solche zweckmäßige Modificationen, wenigstens in Bezug auf Execution dieses Gesetzes treffen, welche die Erfahrung als nothwendig und der Vortheil eines ungestörten freundschaftlichen Verkehrs in unserm Vaterlande als wünschbar erweisen werde.“ 
