Das Oberamt Regensperg berichtet, daß dem zu Quinten im Kanton St. Gallen verburgerten N. Schärer von Neerach eine Erbschaft zugefallen.
Da das Lbl. Oberamt Regensperg der hohen Regierung, in Folge des erneuerten allgemeinen Auftrages, wegen einstweiligem Rückbehalt hierseitiger, von Angehörigen des Kantons St. Gallen angesprochenen Erbschaften, sub dato 6ten hujus einberichtet, daß durch erfolgtes se[liges] Absterben des Herrn  Kantonsrath Schärer von Neerach, seinem Sohne, welcher wegen gesetzlich verbotener Ehelichung der von seines Vaters Bruder nachgelaßenen Wittwe, des hiesigen Landrechts verlustig geworden, und sich das Bürgerrecht zu Quinten am Wallenstadtersee verschafft, die Hälfte der väterlichen Erbschaft zugefallen, so ertheilen UHHerren und Obern der Lbl. Justiz-Commißion den Auftrag, in kluge Vorberathung zu nehmen, was nun unter den gegenwärtig mit St. Gallen über Erbsverhältniße obwaltenden Anständen, dieses Specialfalls halben zu verfügen seyn möchte. Zugleich aber auch zu untersuchen und darüber einen Bericht zu erstatten, welche Bewandnuß es mit der gesetzwidrigen Verehelichung und Landrechtsverzichtleistung des Schärer habe.
