Die Regierung von Schwytz verweigert die Vergütung der Kosten für die zu Luzern Statt gehabte Justification mehrerer Gauner.
Die Regierungen von Schwytz beantwortet Sub dato 3. hujus die hiesigen Vorstellungen wegen einer an den Lbl. Stand Luzern zu leistenden Vergütung der Kosten für die dort Statt gefundene Justification mehrerer Gauner, welche auf Schwytzerischem Gebiethe die größten Verbrechen begangen, mit den nähmlichen Gründen, wie solches schon gegen Luzern geschehen, und unter Beziehung auf ihre geringen ökonomischen Hülfsmittel ablehnend, und haben daher UHHerren und Obern mit Abstrahirung von weitern Schritten gegen dieselbe, lediglich beschloßen, dem täglichen Rathe von Luzern von dieser Antwort mit heutigem kurzem Begleite Mittheilung zu machen.
