Entlaßungsschein aus dem Zuchthause zu Anvers in Holland für Samuel Schuppißer von Oberwinterthur.
Der Geheime Rath des L. Standes Bern übersendet mit Zuschrift d. d. 1sten hujus, einen von dem Schweizerischen Handels-Consul Herrn Planta in Amsterdam eingegangenen, auf Samuel Schuppißer von Oberwinterthur sub dato 21sten July. h. a. gestellten Entlaßungsschein aus  dem Zuchthause zu Anvers, wo dieser Mensch zufolge Urtheil eines Kriegsgerichtes des in holländischen Diensten stehenden Schweizer-Regimentes Ziegler, einjährige Kettenstrafe ausgestanden hatte.
Dieser Schein wird dem L. Oberamte Winterthur zu Handen der Gemeindsvorsteherschaft von Oberwinterthur zugestellt, und dem Geheimen Rathe des Vororts der Empfang laut Mißiven bescheint.
