Weitere Berichte über die Verbreitung eines das Zehentengeschäft betreffenden Memorials, und Absendung des Herren Rathsherr Rahn nach dem Mittelpunkt der dießfälligen Umtriebe.
Nach Anhörung nachfolgender Actenstücke:
a. Einer diesen Morgen durch die Post eingekommenen, an den Kleinen Rath zu Handen des Großen Raths adreßierten, im Namen der sämmtlichen Gemeinden der Zünfte Andelfingen und Flaach ausgefertigten, von Präsident Johannes Keller im Namen und auf Begehren der Gemeind Andelfingen, von dem Gemeindrathschreiber Salomon Wiesendanger im Namen und aus Auftrag der Gemeind Oßingen, von dem Gemeindrathspräsident Müller im Namen und aus Auftrag der Gemeinde Flaach, von dem Gemeindrathspräsident Baur im Namen und aus Auftrag der Gemeinde Berg am Irchel, und endlich von dem Gemeindrathspräsidenten Müller  im Namen und aus Auftrag der Gemeinde Dorf unterzeichneten, die Zurüknahme der den Loskauf der Zehenten und Grundzinse betreffenden gesezlichen Verfügungen vom 20. und 22ten Christmonat a. p. verlangenden Memorials vom 28ten Februar, welches mit dem bereits unterm 1ten hujus vor dem Kleinen Rath vorgelegenen, hinter dem Rothgerwer Hartmann von Eglisau gefundenen Entwurf eines solchen wörtlich gleichlautend ist, –
b. Das von gestern datierten umständlichen Amtsberichts des Herrn Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur, worinn derselbe [in Folge erhaltenen Auftrags vom 1ten hujus] theils die Antwort des Herrn Unterstatthalter Arbenz in Andelfingen vom 2ten Merz in Bezug auf die ihm zugesandte Aufforderung zur Berichtserstattung über das, was ihm dieses Memorials halber bekannt sey, – und die dießfalls mit Johannes Breiter, Wirth zu Buch, und dem bereits auftragsmäßig zu Winterthur in Verhaft gesezten Chirurgus Johannes Schaub, alt-Districtseinnehmer von Andelfingen aufgenohmenen umständlichen Verhöre, im Original einsendet, – theils einberichtet, daß der Gemeindrathspräsident Müller von Flaach bey Anlegung der Citation nicht zu Hause angetroffen  worden, und daher erst heute verhört werden könne, – theils endlich verschiedene andere, dieses mißbeliebige Geschäft betreffenden Data und Bemerkungen mittheilt, und sich weitere Instruction und Verhaltungsbefehle ausbittet, – 
wurden theils einmüthig, theils mit Mehrheit der Stimmen nachstehende Verfügungen getroffen:
1o. Dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner wird durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß diejenige Sorgfalt und Thätigkeit beßtens verdankt, wormit derselbe binnen der kurzen Zeitfrist von einem einzigen Tag schon ein wesentliches Licht über den Gang dieser Umtriebe geschöpft, und der Regierung mitgetheilt hat.
2o. Der Herr Rathsherr Salomon Rahn wird ersucht, sich mit möglichster Beschleunigung in der Eigenschaft eines Regierungsrepräsentanten, und im Begleit eines Secretarii, nach Winterthur zu verfügen, und gemeinschaftlich mit dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner, je nach Befinden der Sache theils von Winterthur aus, theils wo es die Umstände zu erheischen scheinen, in Andelfingen selbst [welcher Ort, den vorligenden Datis zufolge der Entstehungs- und Mittelpunkt dieser Umtriebe gewesen zu seyn scheint] die genaueste Untersuchung über den Gang dieses Geschäfts vorzunehmen.  
3o. Zu diesem Ende hin sollen die theils bereits in den Akten benannten, theils im weiteren Fortschreiten der Informationen zum Vorschein kommenden Triebräder und Zwischenpersonen dieses Memorialshandels, so wie überhaupt alle dießfalls Auskonft ertheilen könnenden Personen, vorbeschieden und genau vernommen werden, um durch sie dem eigentlichen Ursprung dieses Geschäfts, und dem Verfaßer des Memorials auf die Spur zu kommen.
4o. Besonders gravierte Personen ist der Herr Regierungscommissarius mit Civil-Arrest zu belegen begwältiget, so wie ihm auch je nach Befinden der Sache die Wiederentlaßung von Arretierten überlaßen bleibt. Jedoch sollen Arrestationen weder allzu sehr vervie[l]ffältiget, noch auch in anderen, als den dringend erachteten Fällen vorgenohmen, und überhaupt alle nöthigen Maaßregeln ergriffen werden, durch welche die Regierung in den Stand gesezt werde, mit möglichster Befürderung die Beendigung dieses Handels einzuleiten.
5o. Der Herr Regierungscommißarius wird zur Belehrung derjenigen Gemeinden, in welchen das Memorial hauptsächlich cursiert hat, und dieses Geschäft mehr oder weniger zur Gemeindsangelegenheit geworden ist, – alle dienlichen Wege einschlagen, und insbesondere dieselben in einem in seinem  Namen an sie zu richtenden Aufruf über das Gefährliche und verfaßungs- und Gesez-widrige solcher Umtriebe verständigen, und zur Ruhe und Ordnung vermahnen.
6o. Von dem Gang der Untersuchung und den in Folge derselben getroffenen Einleitungen und Maaßnahmen ist dem Kleinen Rath so viel als möglich Bericht zu geben.
