Dem Kaiserlich-Rußischen Geschäftsträger, Herrn von Severin, wird angezeigt, daß das von dem sel[igen] Herrn Johannes Fries, Ebenist, von hier, zu Gunsten seiner in Rußland befindlichen Bruderskinder in hiesiger Schirmlade deponirte Erbe werde extradirt werden.
In Folge erhaltener Aufforderung, erstattet der L. Stadtrath Zürich der H. Regierung mit Schreiben d. d. 12ten hujus einen Bericht in Bezug auf die im hiesigen Schirmkasten verwahrte Erbsrata von der Verlaßenschaft des sel[igen] Herrn Johannes Fries, Ebenist, von hier, zu Handen der in Rußland befindlichen Kinder von zwey Bruderstöchtern des Erblaßers.
Aus demselben und einer beygefügten Vogtrechnung ergiebt sich, daß  der testamentlichen Bestimmung, welche vorschreibt, es sollen die jährlichen Capitalzinse bis zur Volljährigkeit besagter Kinder ihren Eltern verabfolgt werden, bisher kein Genügen geschehen, weil sich niemand dafür gemeldet; und daß demnach diese Zinse zum Capital geschlagen worden, welches nunmehr fl. 12971. 35. ß. betrage; daß aber einige der Schuldtitel, welche sich schon in dem Nachlaße befunden, bey der Versilberung zu etwelchem Verlust kommen dürften.
Damit bemerkt dann die Stadtbehörde, daß keine Schwierigkeiten gegen die Auslieferung dieses Capitales an die Vormundschaftsbehörde in Petersburg obwalten, jedoch in der Voraussetzung, daß die hiesige betreffende Stelle aller dießfälligen Verantwortlichkeit entschlagen und dortseits der testamentlichen Verordnung nachgelebt werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHochgeachten Herren beschloßen, dem Kaiserlich-Rußischen Geschäftsträger, Herrn von Severin, welcher um die Extradition des bemeldten Gutes angesucht hat, die Anzeige zu machen, daß dasselbe nebst den zugeschlagenen Zinsen gegenwärtig 1290. Louisd’or betrage, bey der Liquidation aber auf einigen Schuldtiteln sich etwas Verlust  ergeben könnte, und auch einen Abzug von 10. pr. C. entrichten müße. Die Regierung nehme keinen Anstand, zu der Aushingabe unter obigen Voraussetzungen Hand zu bieten und werde die Liquidation anordnen, gewärtige übrigens von dem Herrn Geschäftsträger zu vernehmen, auf welche Weise er seiner Zeit die Gelder zu beziehen wünsche.
Hievon wird der L. Stadtrath Zürich in Kenntniß gesetzt und Wohlderselbe beauftragt, die Verfügung zu treffen, daß nunmehr die Liquidation des bemeldten Erbsvermögens ohne Anstand vorgenommen werde. 
