Reclamation an die Französische Gesandtschaft, zum Behuf der Untersuchung des Auffalls des Schmied Freytag aus dem Riespach.
Da (laut Bericht der Justiz- und Polizey-Commißion vom 2ten dieß) der hießige Angehörige, Schmied Conrad Freytag aus dem Riespach, seßhaft zu Dynhard, Bezirk Winterthur, der bey seinem anfangs dieses Jahrs erfolgten Austritte zur größten Gefahr seiner Creditorschaft seine Schuld- und Rechenbücher mitgenohmen hat, jüngster Tagen arretiert und dem Bezirksgerichte Winterthur zugeführt worden ist, und behauptet: er habe seine Rechenbücher zu Bourglibre gelaßen, und zwar bey einem Schuhmacher, der ein Ungar und unverheyrathet sey, aber nur als Knecht bey dem Schuhmacher zum Pflug daselbst, der auch ein Fremder sey, arbeite; und da es sehr wichtig ist, daß diese zur Untersuchung und Behandlung des Auffalls nothwendigen Subsidien zur Stelle gebracht werden, – so wird Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz (laut Mißiven) unter Mittheilung obiger Anga-  ben ersucht, dieselben dem K. K. Französischen Herren Gesandten zur Kenntniß zu bringen, und denselben um die gefällige Veranstaltung anzugehen, daß die Rechenbücher und alle anderen Scripturen des Failliten Freytag bey dem Schuhmacher zum Pflug in Bourglibre mit einiger Beförderung reclamiert, und der hießigen Regierung eingesandt werden.
