Niederlaßungsbewilligung für Herren Anton Liste, Georg Bayter, Johannes Attomeyer, Hs. Georg Reicheter, Johannes Seebach, Adam Tanner, u. Frau Carolina Sonnenberg.
Auf den Bericht des Herren Bezirksstatthalters Geßner vom 23sten dieses Monats, daß der hießige Stadtrath den, in jenem Bericht benannten Personen, jedoch den Handwerkeren nur unter der ausdrüklichen Bedingung, daß sie ihr Handwerk nicht auf eigne Rechnung treiben, mit Vorbehalt der obrigkeitlichen Niederlaßungs-Bewilligung, auf die, von denselben eingegebenen Heymath- oder Bürgschafts-scheine, den hießigen Aufenthalt theils für kürzere, theils für längere Zeit, gestattet habe, ertheilt der Kleine Rath:
1. Dem Herren Anton Liste, von Hildesheim, unverheyrathet, Musicus, deßen vorzügliche Geschiklichkeit der hießigen Kunstliebhaberey zur Unterstützung gereicht, –
2. Dem Georg Bayter von Tuttlingen, Schneidergesell, für ihn und seine Frau und Kinder, –
3. Dem Johannes Attomeyer von Rheda in Westphalen, verheyrathet, Arbeiter beym Zeugamt, –
4. Dem Hs. Georg Reicheter von Reutlingen, Kuttlerknecht; mit einer hießigen Bürgerin verheyrathet, –
5. Dem Johannes Seebach von Zaas von Gent in Belgien, im Gewerb der HHerren Finsler im Kratz, für ihn und seine Haushaltung, –
6. Dem Adam Tanner von Bayreuth, im Anspachischen, Schmidgesell bey Herren Blunschli, für ihn und seine  Haushaltung; und, –
7. Der Frau Carolina Sonnenberg von Scheßburg in Siebenbürgen, Wittwe, hier seßhafte Näherin, –
die Bewilligung für ein Jahr, sich in hier aufzuhalten, in der Meynung, daß diese sämmtlichen Personen nach Verfluß dieses Termins, wenn sie eine Verlängerung ihrer Niederlaßungsbewilligung zu erhalten wünschen, und zwar die Verheyratheten mit einem, von ihrer Heymathsobrigkeit visierten Heymathschein für sich, ihr Weib, und ihre Kinder, bey dem Herrn Bezirksstatthalter zu Handen der hießigen Regierung, sich neuerdingen anmelden sollen.
Hievon wird sowohl dem Herren Bezirksstatthalter Geßner, als den vorbenannten Personen, jeder durch eine besondere Ausfertigung gegenwärtigen Beschlußes, Kenntniß gegeben.
