Fortgesetzte Correspondenz mit dem hohen Vorort und mehrern Ständen, wegen der Päße und Attestate, welche den Reisenden nach Frankreich ertheilt werden müßen.
Mit einer Antwort vom 9. hujus verdankt die Regierung des hohen Standes Bern der hiesigen die sub dato 20sten passati empfangenen Mittheilungen rücksichtlich der Schwierigkeiten, die den mit Päßen und Wanderbüchern versehenen Reisenden, vorzüglich aus der Handwerker-Claße, von den Französischen Grenzbehörden gegen den Eintritt in Frankreich gemacht werden, und der von der K. Französischen Gesandtschaft widersprochenen dießseitigen Paßertheilungsbefugniße für Ausländer. Gerne, so lautet ihr Schreiben, habe sie, in der Hoffnung, bey dem Königlich-Französischen Geschäftsträger Abhilfe zu finden,  den hohen Vorort mit ihren dießfälligen Beschwerden nicht behelligen wollen, schließe sich nun aber, in jener Erwartung getäuscht, um so lieber unterstützend den hiesigen, bey der hohen Bundesbehörde eingereichten Beschwerden an, als sich neuerlich wieder mehrere unangenehme Fälle solcher Art ereignet, und sogar ein Bernerischer, der Wittwe Lapp zu ihrer Rückkehr nach dem Elsaß ertheilter Paß, von dem Französischen Herrn Geschäftsträger als null und nichtig erklärt worden.
Durch ein Schreiben vom 3ten ejusdem beantwortet auch der hohe Vorort Luzern die empfangenen hiesigen Eröffnungen über obigen Gegenstand, und verweist in Betreff des ersten Puncts, nähmlich der neuen Eintrittsbedingniße für die an der Französischen Grenze erscheinenden Handwerker und Gewerbsleute, auf sein unter gleichem Dato an sämtliche Stände erlaßenes Circular, bemerkt hingegen über den zweyten Anstand, wegen Befugniß der Paßertheilung an Fremde, es seye bereits vor einiger Zeit, in Folge einer deshalb von Seite der Regierung des Lbl. Standes Aargau angebrachten Beschwerde, dem Eydsgenößischen Geschäfts-  träger in Paris in Auftrag gegeben worden, das diesseitige Paßertheilungsrecht für solche Angehörige andrer Kantone und solche Landesfremde, die mit gesetzlicher Bewilligung auf dem Gebiete eines Kantons niedergelaßen sind, zu verfechten.
Das Ergebniß sey noch nicht vorhanden, indeßen walte vorläufige Hoffnung von Modificationen ob, und wenn noch etwas weiteres zu wünschen bliebe, so dürfte es nicht schwer seyn, solches in der Folge mit dem, ausgedehntere Vollmachten besitzenden jetzigen Bothschafter, Baron von Reyneval, vollends ins Reine zu bringen.
Das Circular endlich des hohen Vororts von gleichem dato betrifft den ersten Punct der hierörtigen Beschwerden, nähmlich die eingeführten neuen Eintrittsbedingniße für die an der Französischen Grenze sich einfindenden Reisenden, besonders aus der Claße der Handwerker und Fabrikarbeiter.
Dieser Gegenstand wurde ebenfalls dem Herrn von Tschann zur Verhandlung mit dem K. Französischen Ministerio empfohlen, als damit sich kreuzend eine dießfällige Note des Königlich Französischen Herrn Bothschafters, nebst einer Nachschrift  des Herrn Geschäftsträgers einlangte, zufolge deren künftig ein jeder solcher Reisende neben seinem Paße oder Wanderbuch, mit einem besondern Zeugniß der betreffenden Kantons-Regierung versehen seyn solle, demzufolge er einerseits die Erlaubniß habe, in Frankreich Arbeit zu suchen, und anderseits ihm die ungehinderte Befugniß der Rückkehr in sein Vaterland zugesichert werde.
Die Absicht dieser neuen Verfügungen, bemerkt der hohe Vorort, erschien deutlich aus dieser Note nur dahin zu gehen, daß Landstreicher, Bettler und gefährliches Gesindel abgehalten werden, hingegen sey die geforderte Ausweisung von Reisegeld nicht in der Absicht der Königlichen Regierung gelegen, und bloß durch übertriebenen Diensteifer einzelner Grenzstellen veranlaßt worden.
Während nun zwar noch das Ergebniß der Bemühungen des Herrn von Tschann zu erwarten stehe, dürfte doch kaum eine Veränderung jener Maaßregel der Französischen Regierung zu gewärtigen seyn, und scheint in der That auch kein wesentlicher Gegenstand der Beschwerde mehr vorhanden.
Bey dieser Lage der Sachen, und damit  die, nach Frankreich zielenden Individuen gegen Zurückweisung, Verzögerung und andre Unannehmlichkeiten gesichert seyen, werden die hohen Stände wohl daran thun, schon von jetzt an Verfügungen zu treffen, welche dem Erforderniß der gesandtschaftlichen Note entsprechen, welcher wirklich ein von dem Herrn Geschäftsträger beygefügtes Formular der Certificate angehängt ist, wie solche fürohin den Reisenden mitgegeben werden müßen.
Nach Anhörung dieser Mittheilungen und auf den Bericht der Lbl. Kantons-Policey-Commißion und der Staatskanzley, daß nun einstweilen dafür gesorgt seye, die Reisenden mit den nöthigen Attestaten zu versehen, haben UHHerren und Obern diesen in die Niederlaßungsunterhandlungen mit Frankreich einschlagenden Gegenstand, der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung im Allgemeinen, sowie auch zu allfällig nöthig erachtendem Antrage weiterer provisorischer Maaßregeln überwiesen.
