Warnungsverruf über Hs. Jacob Fischer von Nänikon, Pfarre Uster.
Auf angehörten Bericht und Antrag des L. Ehegerichts d. d. 31sten May, haben UHHerren und Obern über Hs. Jacob Fischer von Nänikon, Pfarre Uster, welcher sich durch Leichtsinn und Liederlichkeit in Armuth versezt, seine sechs unerzogenen, ihrer Mutter durch Tod beraubten Kinder, der Gemeinde zum Unterhalt aufgeburdet, und nun noch ein uneheliches Kind erzeugt hat, den öffentlichen Warnungsverruf erkennt.
Dieser Verruf soll den öffentlichen Blättern einverleibt, und besonders abgedruckt, sämtlichen mit hiesigem Stand über Paternitätssachen in Concordat, oder wegen Mittheilung der Warnungsverrüfe und Signalements in Reciprocitätsverhältnißen stehenden L. Ständen Bern,  Luzern, Zug, Glarus, Solothurn, Schaffhausen, Appenzell Inner- und Außer-Rhoden, St. Gallen, Argau und Thurgau, zur Bekanntmachung übersandt werden.
Dem L. Ehegericht und der Cantons-Polizey ist von dieser Verfügung die erforderliche Kenntniß zu geben.
Warnungsverruf.
Die Hohe Regierung hat auf den Bericht und Antrag des L. Ehegerichts über Hs. Jacob Fischer von Nänikon, der Pfarre Uster, welcher sich durch Leichtsinn und Liederlichkeit in Armuth versetzt, seine sechs unerzogenen, ihrer Mutter durch Tod beraubten Kinder, der Gemeinde zum Unterhalt aufgebürdet, und nun noch ein uneheliches Kind erzeugt hat, den öffentlichen Warnungsverruf erkennt. Es werden deswegen besonders die Weibspersonen vor näherm Umgang mit diesem liederlichen Menschen gewarnt, indem sie alle daherigen Folgen selbst zu tragen hätten, deren seine Gemeinde hiemit auf jeden Fall entschlagen wird. Dieser Warnungsverruf wird zu dem Ende durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht.
Signalement.
Hs. Jacob Fischer von Nänikon, Wittwer; ist 39. Jahr alt, ganz mittlerer  Größe, unangenehmen Gesichts, blaßer Farbe, aufgeworfene Lippen, meistens triefende Augen.
