Schreiben des L. Standes Freyburg und Ansuchen um willfährige Instruction wegen seines Zolltarifs.
Wegen der Anstände, welche das Begehren des L. Standes Freyburg, um Vereinfachung des Zolleinzugs und Vervollständigung der daherigen Tariffe in dortigem Kanton veranlaßt hat, und nach dem deshalben von der letztjährigen Tagsatzung gefaßten Beschluß, wendet sich die Freyburgische Regierung unterm 26sten April an den hiesigen Stand, und ersucht, unter Mittheilung des Entwurfs eines Zolltarifs für die durch den Kanton Freyburg transitirenden Waaren, gegründet auf die von ihr ertheilten Aufschlüße und bewiesene Berücksichtigung der Wünsche und Erwartungen ihrer Mitverbündeten, um willfährige Instruction auf die bevorstehende Tagsatzung. Zu dießfälliger Vorberathung wird dieses Schreiben sammt Beylage dem Hohen Staatsrathe überwiesen.  
