Gemeindraths- und Friedensrichterwahl in Fluntern.
Bey dem unterm 27sten passati, in Folge Auftrags vom 21sten, durch Herren Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht nachträglich übersendeten Verbalprozeß, be-  treffend die am 9ten Februarii a. c. in Fluntern gehaltene Gemeinds-versammlung zur periodischen Erneuerung des Gemeindraths und Friedensrichters allda, – hat es, da die Verhandlung in gesezlicher Form vorgegangen, sein Bewenden; und wird lediglich dem Herren Unterstatthalter Kaufmann wiederholt empfohlen, genau darauf zu wachen, daß nicht nur diese Verhandlungen in allen Gemeinden seiner Bezirksabtheilung jeweilen zur gesetzlich bestimmten Zeit vorgehen, sondern auch die Einsendung der Verbalprozeße nicht mehr verspätet  werde, wie es dermahlen der Fall gewesen.
