Erneuerung der Zunftpräsidenten in der Abtheilung des Herrn Unterstatthalter Hirzel von Unter-Wetzikon.
Auf angehörten Bericht des Herrn Unterstatthalter Hirzel, vom 26sten Februarii, sind die bisherigen Zunftpräsidenten seiner Bezirksabtheilung bestätiget worden, wie folget:
Zunft Wetzikon.
Herr Joh. Caspar Hirzel, von Unterwetzikon, Unterstatthalter. 
Zunft Goßau.
Herr Joh. Heinrich Schneider, von Goßau, Zunftgerichts-Präsident. 
Zunft Egg.
Herr Rudolf Walder, von Oetweil, Zunftgerichtspräsident. 
Zunft Grüningen.
Herr Gemeindammann und Zunftgerichts-Präsident Hs. Jacob Egli, von Grüningen.  
Zunft Wald.
Herr Jacob Krauer, von Wald, Bezirksrichter. 
Zunft Fischenthal.
Herr Hs. Jacob Keller im Oberhof, Zunftgerichtspräsident. 
Zunft Hinweil.
Herr Jacob Greutert, in der Balm, Zunft- und Friedens-Richter.
Herr Unterstatthalter Hirzel wird nunmehro diese Präsidia, nach Anleitung des Gesetzes vom 23sten May a. p. und der Rathserkanntnuß vom 31sten Jenner a. c. in Activität setzen, damit die Zunftversammlungen auf Sonntags den 31sten Merz in behöriger Ordnung vor sich gehen, und vorhero noch alles dasjenige geschehe, was das Gesetz erheischt.
