Erneuerung der ausgetretenen zweyten Hälfte der Amtsgerichte von 8. Amtsbezirken.
Auf die angehörten Oberamtlichen Berichte über die gesetzlich austretende zweyte Hälfte nachfolgender acht Amtsgerichte, wurde zur Erneuerungswahl derselben geschritten, und die ausgetretenen Mitglieder und Vicepräsidenten sämtlich wieder auf vier Jahre neu gewählt; nähmlich: 
1. In das Amtsgericht Zürich:
Junker Amtsrichter Hartmann Escher von Zürich.
Herr Amtsrichter David Hirzel von Zürich.
Herr Amtsrichter Rudolf Ulmer in der Enge.
Herr Amtsrichter Hs. Caspar Ammann von Außersihl.
Und zum Vice-Präsidenten des Gerichts:  
Junker Amtsrichter Hartmann Escher.
2. In das Amtsgericht Meilen:
Herr Amtsrichter Heinrich Fierz von Meilen.
Herr Peter Bühler von Männedorf.
Und zum Vice-Präsidenten des Gerichts:
Herr Amtsrichter Heinrich Fierz.
3. In das Amtsgericht Grüningen.
Herr Amtsrichter Jacob Weber von Unter-Ottikon.
Herr Amtsrichter Johannes Furrer von Bubikon.
Und zum Vice-Präsidenten des Gerichtes:
Herr Amtsrichter Jacob Weber. 
4. In das Amtsgericht Kyburg.
Herr Amtsrichter Hs. Rudolf Gubler von Pfäffikon.
Herr Amtsrichter Hs. Jacob Pfenninger von Weißlingen.
Und zum Vice-Präsidenten des Gerichtes:
Herr Amtsrichter Hs. Rudolf Gubler;
wobey jedoch die Regierung erwartet, daß Herr Amtsrichter Pfenninger seinen Wohnsitz wieder im Oberamtsbezirk Kyburg nehmen werde. 
5. In das Amtsgericht Greiffensee.
Herr Amtsrichter Hs. Jacob Bleuler von Uster.
Herr Amtsrichter Hs. Conrad Temperli von Dübendorf.  
Und zum Vice-Präsidenten des Gerichtes:
Herr Amtsrichter Hs. Jacob Bleuler.
6. In das Amtsgericht Winterthur.
Herr Amtsrichter Antonius Künzli von Winterthur.
Herr Amtsrichter Joh. Conrad Toggenburger von Pfungen.
Herr Amtsrichter Christoph Kaufmann von Winterthur.
Und zum Vice-Präsidenten des Gerichtes:
Herr Amtsrichter Antonius Künzli.
7. In das Amtsgericht Andelfingen.
Herr Amtsrichter Mathias Escher von Andelfingen.
Herr Amtsrichter Hs. Jacob Toggenburger von Marthalen.
8. In das Amtsgericht Regensperg.
Herr Amtsrichter Joh. Caspar Huber von Niederglatt.
Herr Amtsrichter Hs. Jacob Krauer im Klupf.
Und zum Vicepräsidenten des Gerichts.
Herr Amtsrichter Joh. Caspar Huber.
Hievon wird den betreffenden Herren Oberamtmännern zu Handen der neuerwählten Mitglieder Kenntniβ gegeben. 
