Anzeige des Ehegerichts, daß die Anna Maria Broder von Sargans von ihrer Vaterschaftsklage gegen Caspar Kölla von Stäfa abgestanden seye.
Die unterm 11ten d. M. eingekommene Zuschrift des L. Ehegerichts, in Betreff der ihm sub 29sten Juny überwiesenen Vaterschaftsklage der St. Gallischen Angehörigen Anna Maria Broder von Sargans, gegen Caspar Kölla von Stäfa, womit daßelbe anzeigt, daß die Broder von ihrer Klage abgestanden seye, und das Ehegericht sie dabey behaftet habe, – ist dem L. St. Gallen (lt. Mißiven) abschriftlich mitzutheilen; mit der Bemerkung, daß man dadurch das Geschäft als beseitigt, und das hiesige Ehegericht nicht mehr berührend betrachte.
