Antwortschreiben des L. Standes Aargau, betreffend einen dem hierseitigen Prediger-Wittwenfond gehörenden Schuldbrief auf Alt-Untervogt-Schneider zu Thalheim.
Das, auf den hierseitigen Erlaß vom 7ten Merz eingekom-  mene umständliche Antwortschreiben des L. Standes Aargau d. d. 4ten d. M., betreffend einen dem hierseitigen Prediger-Wittwenfond zustehenden Schuldbrief auf Alt-Untervogt Samuel Schneider zu Thalheim, wird der Justiz-Commißion in originali zu Handen gestellt, um einerseits den Herrn Pfarrer Geßner, als Verwalter jenes Fonds, mit dem Inhalt desselben bekannt zu machen, und ihm zugleich zu gedeihlicher Erledigung dieses Specialfalls die den Umständen angemeßene Anleitung zu geben, anderseits aber den Gegenstand im Allgemeinen nochmalen einer sorgfältigen Prüfung zu unterwerfen, und dem Kleinen Rath einen Antrag zu hinterbringen, was theils zu möglichster Sicherstellung der hierseitigen Creditorschaft in ihrem Schuldenverkehr mit dem Kanton Aargau für die Zukunft zu thun, theils dem L. Stand Aargau auf seine dießfälligen Eröffnungen und Anträge zu antworten seye.
