Bedingte Bewilligung für Herren Johannes Spörri von Embrach, bey der Illinger Mühle eine chemische Schnellbleiche zu errichten.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 27sten dieß hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das, von Herren Johannes Spörri von Embrach eingelegte Petitum vom 23sten dieß, daß ihm, der bereits mehrere Jahre in hier eine chemische Schnellbleiche mit gutem Erfolg getrieben, um eine solche Bleiche bey der Illinger-Mühle zu Embrach zu errichten gestattet werden möchte, – beschließt:
1.) Es waltet kein Bedenken, dem Herren Spörri in seinem Begehren um Errichtung einer chemischen Schnellbleiche bey der Illingermühle zu Embrach, zu entsprechen; in der bestimmten Meynung jedoch, daß,
2.) Falls Gebäude an das dortige Mühlenwaßer gesezt, oder sonstige Veränderungen gemacht werden sollten, des Drittmanns, und besonders des dortigen Müllers Rechte dadurch nicht gefährdet werden, auch, wenn zum Behuf der gedachten Bleiche, an dem Waßer irgend etwas geändert oder neu errichtet werden wollte, Herr Spörri hievon allervorderst dem Herren Statthalter des Bezirks zu Handen der Regierung Kenntniß geben soll, damit ohne besondere Bewilligung derselben auch in dieser Rüksicht nichts geändert oder vorgenohmen werde.
3.) Gegenwärtiger Beschluß wird  sowohl dem Herren Bezirksstatthalter Geßner in hier, zu Handen des hier wohnhaften Herren Johannes Spörri, als dem Herren Unterstatthalter Ganz zu erforderlicher Kenntniß und Mittheilung an den Gemeindrath von Embrach zugefertigt.
