Die Civilgemeinden Unterlangenhard und Zell werden verpflichtet den Familien Ott und Ramp Heimathscheine zuzustellen.
Da die Civilgemeinde Oberlangenhard durch Rathsbeschluß vom 13ten December v. J. angewiesen worden, für den Rudolf Winkler, welcher sich auf dem zur Pfarre Zell gehörigen Hofe Seefeld befindet, einen Heimathschein auszustellen, weil angenommen werden mußte, daß derselbe als Bewohner des benannten, früherhin keiner Gemeinde angeschloßenen Hofes, durch seinen Aufenthalt daselbst keine Ansprüche auf ein andres Gemeindsbürgerrecht erhalten, und also sein angestammtes Heimathsrecht in Oberlangenhard beybehalten, so rief nun hinwiederum diese letzte Gemeinde in einem dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen der hohen Regierung eingereichten Memoriale den solcher Maaßen aufgestellten Grundsatz zu ihren Gunsten mit dem Begehren an, daß die Gemeinden Unterlangenhard  und Zell angehalten werden möchten, den von ihnen hergekommenen, auf dem, bis zu seiner neusten Verbindung mit Oberlangenhard isolirt gewesenen Hofe Garten wohnenden Familien Ott und Ramp ebenfalls Heimathscheine zu verabfolgen.
Es haben daher UHHerren und Obern, nach Anhörung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 4ten hujus und sorgfältiger Berathung dieses Gegenstandes, erkennt, es seyen unter den obwaltenden Verhältnißen wirklich die Civilgemeinden Unterlangenhard und Zell pflichtig, die beyden benannten Familien anzuerkennen, und ihnen die benöthigten Heimathscheine zuzustellen, wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen derselben Kenntniß gegeben, übrigens in Betreff seines geäußerten Wunsches der Aufstellung eines allgemeinen Grundsatzes über solche Verbindlichkeiten, bemerkt, daß jeweilen auf die Specialverhältniße der einzelnen Fälle Rücksicht genommen werden müße, und also keine überhaupt anwendbare Regel zu geben sey.
