Fortsetzung der Berathung über den Gesetzesvorschlag wegen der Organisation des Gerichtswesens.
Die Berathung über den Gesetzes-Entwurf wegen Organisation des Gerichtswesens im Canton Zürich, ward fortgesetzt, und erstreckte sich über die §§. 2.–12. inclusive.
Die §§. 2. 3. 5. 6. 8. und 9. sind einmüthig, die §§. 10. 11. und 12. mit Mehrheit nach dem wörtlichen Innhalt des Gutachtens angenohmen, und die §§ 4. und 7, welche die Besoldung der Oberamtbehörde und diejenige der Amtsschreiber betreffen, so lange suspendiert worden, bis alle, in das Besoldungswesen einschlagende Artikel im Zusammenhang behandelt werden.
Die während des heutigen Rathschlags movierte Frage wegen Aufstellung einiger periodisch abwechselnder und unbezahlter Bey- sitzer der Amtsgerichte, ist der Staatsrath ersucht, in nochmahlige Überlegung zu nehmen, und Sein kluges Befinden zu hinterbringen, ob und was dießfalls gesetzlich zu bestimmen sey.
