Instructionsarticul betreffend das Eydsgenößische Münzwesen.
Nach Anhörung und in Berathung des von der Finanz-Commißion erstatteten ausführlichen Berichts vom 16ten d. M., betreffend die in dem vorjährigen Tagsatzungsabscheid enthaltenen Articul in Bezug auf das Münzwesen, – wurde beschloßen, der hießigen Ehrengesandtschaft auf künftige Tagsatzung hierüber folgendes in Instruction zu geben:
Münzwesen.
Was allervorderst die im Tagsatzungsabscheid vom Jahr 1804. enthaltenen 21. Articul, die als Grundlage einer allgemeinen Vereinigung über das Schweitzerische Münzsystem aufgestellt wurden, betrifft, – so sind selbige wie von den meisten Cantonen, so auch von dem hießigen, ihrem ganzen Inhalte nach, angenohmen und ratificiert worden, und hat es also dabey lediglich sein Bewenden. Dann liegen in dem Abscheidsarticul vom verfloßenen Jahre, fünf Wünsche der Tagsatzung, die den Cantonen  zur Erfüllung kräftig empfohlen werden. Der erste betrifft die möglichste Hemmung des Courses von abgeschliffenen und geschrotenen fremden Münzen. 
Diesem Wunsche wurde von der hießigen Regierung schon früher entsprochen und vollkommen Genüge geleistet, zumahlen schon der vorjährigen Tagsatzung das hierorts emanierte Mandat, welches den Cours von dergleichen Sorten gänzlich verbietet, vorgelegt wurde. Dieser Articul bedarf demnach durchaus keiner weitern Verfügung. 
Der 2te gehet dahin, daß fremde grobe Silbersorten, die im Lande Cours haben sollen, nach ihrem Verhältniß zu dem Schweizerischen Münzfuße gewürdigt, fremde Goldmünzen nach ihrem Verhältniß zu den eigenen Goldmünzen geschätzt, und fremde Münzsorten unter dem Werthe eines Schweizerfrankens entweder gänzlich außer Cours gesezt, oder doch so wenigen als immer möglich Cours gestattet werde.
Auch diesem Wunsche ist von dem hießigen Canton bereits größtentheils entsprochen. Alle fremden Münzen unter einem Schweizerfranken sind verboten, die fremden groben Silber- und Goldsorten meistentheils gewürdiget, und so hierüber noch etwas mangelt, – so ist der Tagsatzung die Zusicherung zu ertheilen, daß solches nachgebracht werden solle.
Drittens fordert die Tagsatzung die L. Stände auf, solche Maaß-  regeln zu treffen, daß bey einem zu besorgenden Zufluß kleiner Sorten und Scheidemünzen, das Land nicht allzu sehr überschwemmt werde. Dieser Wunsch rührte vorzüglich von der Besorgnis des L. Standes Bern her, daß seine, in sehr großer Menge in Frankreich circulierenden Batzen und Halbbazenstüke daselbst außer Cours gesezt, und dadurch die Schweitz wiederum mit selbigen überschwemmt werden möchte. Diese Besorgniß ist jedoch gegenwärtig beynahe gänzlich verschwunden, zumahlen nicht nur Batzen und Halbbatzen, sondern auch hießige Schillinge in Frankreich häufig circulieren, und es keinen Anschein hat, als ob selbige verruffen werden würden. Inzwischen ist auch hierüber der Tagsatzung die Zusicherung zu ertheilen, daß, im Falle die Umstände deshalb Maaßnahmen erforderlich machten, der hießige Canton selbige zu ergreiffen nicht unterlaßen würde.
Der vierte Wunsch lautet: „Daß in keinem Canton man gezwungen werden könne, ein mehreres an Scheidemünzen anzunehmen, als den Betrag von 5. pr. C. der zu bezahlenden Summe, mit der Einschränkung jedoch, daß dieses Procent nie mehr als 30. Franken betrage“.
Insofern es nun die Meynung hat, daß bey dieser Bestimmung überhaupt nur von Scheidemünzen anderer Cantone die Rede ist, so kann die hießige Ehrengesandtschaft auch hierzu unbedenklich ihre Zustimmung ertheilen, mit der Bestimmung jedoch, daß eine solche Einschränkung durchaus nicht auf die Cantonal-Scheide-Münze ausgedähnt werden könne, indemme jede bestimmte  Verordnung, die sich auch auf innländische Münzen erstreken wollte, für den Verkehr nachtheilig seyn würde, und hierinfalls den Verkehrenden selbst und ihrer Convenienz alle erforderliche Spielung gelaßen werden müße.
Endlich empfiehlt die Tagsatzung fünftens den Cantonen – „daß alle öffentlichen Rechnungen in Franken, Bazen, Rappen gestellt, in allen notarialischen Schuldverpflichtungen und anderen Geldcontracten, das Verhältniß der im Contracte stipulierten Münzsorten zu der Mark feinen Silber nach Eydsgenößischem Münzfuß deutlich bestimmt, und nebst der Rükbezahlung in groben Sorten in dem Contract selbst ausbedungen werden soll.
Diesem Wunsch ist von hießigem Canton ebenfalls beynahe gänzlich entsprochen. Die öffentlichen Rechnungen werden in Franken, Batzen, Rappen gestellt, – seit langen Zeiten werden alle Notarialischen Schuldverschreibungen nach dem Verhältniße des hießigen Guldens zum Mark fein Silber Rheinisch bestimmt, und die Rükbezahlung in groben Sorten ausbedungen. Um aber dem Wunsche der hohen Tagsazung ein gänzliches Genügen zu leisten, so hat die hießige Finanz-Commißion bereits Vortrachtung gethan, daß in Zukonft bey allen Schuldverschreibungen gegen den Staat, das Verhältniß der in selbigen stipulierten Münzsorten zum Mark de troyes (37. Schweizerfranken auf ein Mark) als nach dem Eidgenößischen Münz-  fuß ausgesezt werde.
Von der Execution dieses Wunsches ist also der hohen Tagsatzung durch die Standesgesandtschaft lediglich Kenntniß zu geben.
Ferners enthält der Abscheids-Artikel, auf Ratification der Cantone, folgende Beschlüße:
1.) Daß diejenigen Cantone, die bis auf den 1sten Junii 1806. von den erhaltenen Bewilligungen zu Ausprägung von Scheidemünze keinen Gebrauch gemacht haben, dann ihr Recht auf Nachtragung der frühern Bewilligungen verlohren, und sich lediglich mit den späterhin zu ertheilenden neuen Begwältigungen zu behelfen hätten.
Der hohen Tagsatzung ist demnach anzuzeigen, daß der hießige Stand von den erhaltenen frühern Bewilligungen wirklich Gebrauch gemacht, und das ganze bewilligte Quantum Scheidemünze in Vierbatzenstüken, als der in hießigem Canton in Abgang gerathenen, jedoch durchaus nothwendigen und bequemen Geldsorten ausgeprägt habe. Da der hießige Stand überzeugt sey, daß nach dem Geiste der angeregten Beschlüße, in selbige die Ausprägung von kleinerer Scheidemünze lediglich als Zulaßung, keineswegs als die mindeste Verpflichtung für die Cantone aufgenohmen worden sey, – so glaube derselbe, von der hohen Tagsatzung eher Beyfall, als den mindesten Tadel erwarten zu dürfen, indem er mit Hintansezung von Intereße das ganze bewilligte Quantum in dieser beliebten Mittelmünze ausprägen laße.
Übrigens ist von der hießigen Gesandtschaft dem Beschluße wegen Verlurst der früheren Bewilligun-  gen für diejenigen Cantone, die bis auf den 1sten Junii a. c. keinen Gebrauch davon gemacht haben, beyzustimmen, im Falle derselben auch von den übrigen Cantonen angenohmen wird.
2.) Ebenso ist auch hierorts die Zustimmung dazu zu ertheilen, daß der Canton Bern, der bis anhin bey der ihme an Münzsorten auszuprägen bewilligten Summe, das von der Tagsatzung rüksichtlich auf die kleineren Sorten festgesetzte Quantum beträchtlich überschritten hat, – angehalten werde, durch Nachprägung von Fünfbazenstüken das bestimmte Verhältniß wieder herzustellen.
3.) Dem Beschluße, daß die bis auf den 1sten Junii 1806. ertheilten Bewilligungen zu Prägung von Scheidemünze, für alle Cantone betragend in Toto die Summe von £ 490,504, in der bereits angenohmenen, der Verfaßungsmäßigen Beytragsscala ganz gleichen, verhältnißmäßigen Vertheilung auf die Cantone verstanden seyn soll, – ist von hießigem Stande ganz unbedenklich beyzutretten.
Endlich hat es bey den bereits von der Tagsatzung definitiv gefaßten Beschlüßen, daß:
a) Alle Münz-Mandate und Verbote einzelner Cantone dem Landammann der Schweiz, als auch allen anstoßenden Cantonen sogleich zur Kenntniß mitgetheilt werden.
b) Daß alle Cantone die die Erscheinung oder Vervielfältigung von nachtheiligen Münzsorten  bemerken werden, in Zeiten ihre benachbarten Cantone dagegen verwarnen, und
c) daß dem Lob[lichen] Stande Luzern nicht gestattet werden könne, Kupferrappen zu schlagen, –
– sein ledigliches Bewenden, und wird sich der hießige Stand angelegen seyn laßen, den beyden ersteren Genüge zu leisten.
