Vergütung des Brandschadens zu Itzikon.
Es haben UHHerren und Obern den gutächtlichen Bericht der Lobl. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 4ten passati, betreffend das Brandunglück, welches sich in der Nacht vom 28sten auf den 29sten May zu Itzikon in der Pfarre Grüningen ereignet hatte, angehört.
Das Feuer brach in besagter Nacht zwischen 12. und 1. Uhr in der mit No. 195. a. bezeichneten Wohnung des Jacob Guggenbühl aus, und griff mit solcher Schnelligkeit um sich, daß ungeachtet der angestrengtesten Bemühung der zahlreich herbeygeströhmten Menge von Hülfeleistenden, nebst jenem Hause, auch noch drey andere samt aller Fahrhaabe in die Asche gelegt wurden; nähmlich:
No.
194. a.
Wohnhaus des Caspar Dürsteler, aßecurirt für
fl
1400.
“
194. b.
Dabey gestandes Fabrikgebäude
“
400.
“
196. b.
Ein zweytes Fabrikgebäude
“
600.
“
195. a.
Wohnhaus des Jacob Guggenbühl
“
800.
“
196. a.
Wohnhaus des Heinrich Bebie
“
900.

Transport
fl
4100.
“
198. a.
Wohnhaus des Heinrich Kunz
“
500.
“
234.
Dazu gehörendes Scheurli
“
200.
Summa
fl
4800.
Der Verlust der Fahrhaabe beträgt nach einer (zwar als zum Teil zu hoch qualificirten) Schatzung fl 5990.
Die Ursache des Brandes konnte nicht ausgemittelt werden, doch mußte die Mutter des Guggenbühl, in deßen Küche das Feuer entstund, eingestehen, öfter Holz zum Dörren in den Schornsteinzug gesteckt zu haben; da sie aber behauptet, daß solches in den letzten Tagen nicht geschehen, so ist zu vermuthen, es seye von früherm etwas zurückgeblieben und habe sich entzündet.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißionalantrages, haben UHHerren und Obern erkennt:
1.) Wird dieser Brandschaden als vollständig erklärt, und die L. Brandaßecuranz-Commißion bevollmächtigt, solchen in die dießjährige Rechnung aufzunehmen und den Eigenthümmern pro rata zu vergüten.
2.) Erhält die L. Finanz-Commißion den Auftrag, dem Dürsteler, Bebie und Kunz, wegen des erlittenen beträchtlichen Verlustes an Fahrhabe, die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
3.) Soll hingegen der Jacob Guggenbühl, welcher nicht ganz unbescholtenen Rufes ist, und in deßen Haus  das Feuer wahrscheinlich durch strafbare Unvorsichtigkeit seinen Ursprung genommen, von dieser Obrigkeitlichen Steuer ausgeschloßen, und zugleich das Amtsgericht Grüningen mit näherer Untersuchung und allenfalls nöthiger Ahndung der Fahrläßigkeit, welche die Mutter des Guggenbühl an sich kommen laßen, beauftragt seyn.
4.) Ertheilen UHHerren und Obern der L. Brandaßecuranz-Commißion den Auftrag, die in den Nominalwerth auf circa 180. fl geschätzte Summe Geldes an alten Sorten, welche der Guggenbühl beym Wegräumen des Schuttes unter seinem Herde gefunden hat, demselben in natura oder den Erlös dafür vollständig zukommen zu laßen.
5.) Wird dem L. Oberamte überlaßen, die in der Gemeinde Grüningen gefallene Liebessteuer unter die Brandbeschädigten zu vertheilen, wobey aber der Heinrich Kunz, welcher wegen der seinen Nachbaren geleisteten thätigen Hülfe belobt wurde, vorzüglich zu bedenken ist, da hingegen für den Guggenbühl mit Rücksicht auf den gemachten Fund, so wie seine weniger tadellosen Verhältniße und übertriebene Mobiliarschatzung, der geringste Maßstab angenommen werden soll.
Von diesem Beschluße wird der Lobl. Brandaßecuranz-Commißion, der Fi-  nanz-Commißion, und dem Oberamte Grüningen Kenntniß gegeben.
