Der L. Stand Zug nihmt am allgemeinen Signalementsbuch in Bern, Antheil.
Da der L. Stand Zug unterm 1sten dieß anzeigt, daß er der Anstalt des in Bern errichteten allgemeinen Signalementsbuchs beytrette, und sich deßwegen nur in dringenden Fällen unmittelbare Mittheilung der Signalements in bisheriger Anzahl ausbittet, – so wird hievon der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion Kenntniß gegeben. Dem L. Stand Zug ist der dießeitige Beytritt zu jener allgemeinen Polizeyanstalt bereits so wie den sämmtlichen übrigen L. Ständen angezeigt worden.
