Abweisung des von Herrn Pfarrer Keller zu Illnau empfohlenen Gesuchs der Familie Wezstein zu Kämlaten, um Verkaufsbewilligung eines Theils der zum Amt Töß gehörigen Waldungen.
Nach angehörtem Gutachten der Finanz-commißion vom 12ten dieß, über die, von dem Herrn Pfarrer Keller zu Illnau, dem Kleinen Rath empfohlene Angelegenheit der hinterlaßenen Familie des unlängst verstorbenen Herrn Zunftrichter Wezstein zu Kemlaten, welche dafür ansucht, daß ihr ein Theil der, vormals zu dem ehemaligen Handlehenhof zu Kemlaten gehörigen, aber bey Verkauf des, Ao. 1780. zu Erblehen und Privat-Eigenthum gewordenen Wezsteinischen Hofs allda, dem Käufer nicht überlaßenen, sondern zum Amt Tös geschlagenen Waldungen, um einen billigen Preis überlaßen werden möchte, hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß zwar bey dem, Ao. 1780. geschehenen Verkauf des halben Handlehenhofs des Amts Tös, zu Kemlaten, an gedachten Erblehenmann Wezstein, – wegen den beträchtlichen Holz-  bedürfnißen des Amts Tös, ca. 26. Jucharten von jenem Hof für das Bedürfniß des Amts vorbehalten, hingegen dafür 21. Juchart nebst 2 anderen Stüken Holz, mit dem Hof, an den Wezstein verkauft worden, daher, wenn leztere Waldung mit mehr Schonung behandelt worden wäre, der Erblehenhof dermalen noch mit hinlänglichem Holz versehen seyn würde, und in Betrachtung, daß seit den lezten sechs Jahren, die Staatswaldungen sehr in Verfall gerathen, und daß Bauangelegenheiten und Holzconsum anderer Art die Erhaltung der Staatswaldungen äußerst nothwendig machen, – beschloßen, dem Herrn Pfarrer, auf sein dießfälliges Schreiben zu Handen der Petenten zu antworten, daß die Regierung sich einstweilen nicht im Fall befinde, zu weitern Veräußerungen von Staatswaldungen in dortigen Gegenden Hand zu bieten, mithin dem Begehren der Familie Wezstein gegenwärtig nicht entsprochen werden könne.
