Unterstüzung der Invaliden des ehemahligen Standesregiments, und des Herren Quartiermaitre de la Miniere.
Da es sich aus dem von der Militarcommißion jährlich zu erstattenden, und nun würklich unterm 3ten Octobris hinterbrachten Bericht ergiebt, daß die Lage der meistens alten und gebrechlichen Invaliden des ehemahligen Standesregiments in Französischen Diensten, denen bereits unterm 30sten October v. J. eine Obrigkeitliche Unterstüzung geordnet worden, fortdauernd die nämmliche seye, und dieselben in ihrem traurigen und hülflosen Zustande, dieser Unterstüzung noch immer im gleichen Grade bedörfen, auch alle Bemühungen, ihre durch unglükliche Zufälle verlohrenen Pensionstitel wieder zu finden oder an deren Stelle Doppel zu erlangen, ohne Erfolg geblieben sind, – so wurde beschloßen, die Militarcommißion zu begwältigen, den bedürftigsten dieser Invaliden, deren Zahl (laut vorgelegtem Tableau) durch Tod, Abwesenheit, und ertheilte Pension von Seite Frankreich, sich gegenwärtig von 20. auf 16. re-  duciert findet, die gleiche Unterstützung wie das vorige Jahr verabfolgen, und auch dem, ebenfalls in der traurigsten Lage befindenden Herren de la Miniere, als ehemahligen Quartier-Maitre-Tresorier des hießigen Standesregiments, eine milde Obrigkeitliche Gratification von 240. Franken zukommen zu laßen.
