Petition der Frau Regula Schwarzenbach, gebohrne Kölliker von Zürich, wegen ihres mit Wilhelm Waidhauser von Bomberg, unehelich erzeugten Knäbleins.
Die Weisung des L. Ehegerichts vom 2ten dieß, mit ihren Beylagen, betreffend die Bitte der Frau Regula, gebohrne Kölliker von Zürich, dermahliger Ehefrau des Schneider Schwarzenbach an der Oberen Straß, daß ihrem Ao. 1803. mit dem Buchbindergesellen Wilhelm Waidhauser von Bomberg außerehelich erzeugten, durch Contumaz-Spruch vom 15ten September 1803. dem genannten Vater als ehe-[,] ehr- und erblich zugesprochenen Knäblein, nun, da das väterliche Heymathrecht nicht ausgemittelt werden könne, und sie sich mit dem Waidhauser, mit Hilfe des Ehegerichts zu Basel gütlich abgefunden habe, der Geschlechtsname der Mutter und ihr Heymath- und Bürgerrecht gegeben werden möchte, – wird der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen. 
