Auskunft des Landammanns der Schweitz, betreffend der Freyzügigkeit zwischen der Schweitz und dem Königreich Italien.
Auf die von dem Herren Landammann der Schweitz, mit seiner Zuschrift vom 20sten d. M. erhaltene Anzeige, daß (zufolge der bey dem Eydsgenößischen Geschäftsträger in Mayland eingezogenen Erkundigungen, in Betreff der Freyzügigkeit zwischen der Eydgenoßenschaft und dem Königreich Italien), – zwar deßhalb keine bestimmte Convention existie-  re, daß aber das Abzugsrecht durch die Italiänische Regierung weder ehemahls, als die Lombardey noch unter Oesterreichischer Botmäßigkeit stund, noch seit der Revolution, besonders nach Einführung des Reciprocitäts-Rechts bey Erbschaftsangelegenheiten, gegen die Schweitz angewandt worden seye, – wurde beschloßen, dem Herren Landammann der Schweitz seine dießfällige Communication (laut Mißiven) zu verdanken, und übrigens zu gewärtigen, was die etwa in Zukunft mit dem Königreich Italien über die Erbschaftsangelegenheiten und die Freyzügigkeit abzuschließenden bestimmten Verkommniße mit sich bringen werden, mittlerweilen aber die Finanzcommißion zu begwältigen, den einstweilen zurükbehaltenen Abzug von dem, an Herren Leonhard Schaufelberger in Hottingen zugestellten Vermögen des in Mayland ansäßigen Anton Müller von Ohringen nunmehr auch zu extradieren.
