Niederlaßungsbewilligung für vier Würtembergische und Badische Angehörige.
Auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 21. d. M. hat der Kleine Rath folgenden vier Individuen, welche sämtlich mit genügenden Heimathscheinen versehen sind, auch von den betreffenden Ge-  meinden vorläufige Aufenthaltszusagen erlangt haben, die Niederlaßung auf hierseitigem Gebiete unter nachstehenden nähern Bestimmungen bewilligt:
1.) Dem Johannes Binder, Schmid, von Lörrach im Großherzogthum Baden, die Niederlaßung in der Gemeinde Groß-Andelfingen, auf zwey Jahre, von heute gerechnet.
2.) Dem Georg Schneider, Leineweber, von Ober-Diggisheim, im Königl. Würtembergischen Oberamt Balingen, die Niederlaßung zu Flurlingen auf vier Jahre, von heute.
3.) Dem Zimmermann Martin von Ow von Büesingen, im Großherzoglich-Badischen Bezirksamt Radolfzell, die Niederlaßung in der Gemeinde Nol und Uhwiesen auf vier Jahre von heute.
4.) Dem Franz Joseph Schmid von Altenburg, im Großherzogthum Baden, die Niederlaßung zu Rheinau bis Bartholomä 1829, innerhalb welcher Frist derselbe einen neuen Heimathschein beybringen soll, wofern er sich länger in der Gemeinde Rheinau aufhalten will.
Von diesem Beschluße wird das Oberamt Andelfingen zu Handen der benannten Gemeinden und Bittsteller, unter Beylegung der vier Heimathscheine für erstere, und vier  verschiedener Auszüge gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunden für die benannten Individuen, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßen-Register die gehörige Vormerkung hievon zu machen.
