Resigniertes und wiederbeseztes Zunftpräsidium von Stäfa.
Dem unter gestrigem Dato von Herrn Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht zuschriftlich einberichteten, mit körperlichen Beschwerden motivierten Entlaßungsgesuch des Herrn Zunftpäsidenten Hs. Jacob Brändli von Stäfa, – ist von dem Kleinen Rath einhellig entsprochen, und hierauf aus dem hinterbrachten Vorschlag mit Mehrheit zu einem neuen Präsidenten der Zunftversammlung von Stäfa gewählt worden: 
Herr Freyhauptmann Heinrich Brändli zur Sonne in Stäfa.
Hiervon wird Herr Unterstatthalter Kaufmann Kenntniß geben, wem solche gebührt.
