Verschiedene Anzeigen des Justiz- und Polizeyraths von Bern in Betreff der Falschmünzer Harrißon und Mercier.
Die Zuschrift des Justiz- und Polizeyraths des Löb[lichen]. Standes Bern vom 18ten Februar, woraus sich ergibt: „Daß sich in der Wohnung des, von dem dortigen Appellationsgericht unterm 11ten hujus wegen Falschmünzerei zu 7 1/2 jähriger Kettenstrafe und nachherigem lebenslänglichem Bannißement aus der ganzen Schweiz verurtheilten John Harrißon von Birmingham, fünf falsche Zürich-Örtlein von 1754. samt dem Stempel dazu vorgefunden, welche aber nach der beharrlichen Aussage des Harrißon einem gewißen Weinhändler Mercier aus dem Canton Waadt angehören sollen, der in der ganzen Prozedur als der eigentliche Urheber und Hauptthäter des Verbrechens zum Vorschein kommt, dessen Namen und Person gleichwohl aber zu wenig bekannt sind, um zur Zeit eine Contumaz-Urtheil gegen ihn auszufällen“, – nebst dem von dem Justiz- und Polizeyrath des Löb[lichen]. Standes Bern zu gleicher Zeit mitgetheilten dießfälligen Bericht des Herren Münzmeister Fueter von Bern vom 24ten Octobris a. p., – wird der Finanz-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, in der hießigen Münze genaue Nachfrage zu halten, ob allenfalls daselbst vor mehr oder weniger  langer Zeit ein Stempel ab handen gekommen sey, deßen sich der Harrißon oder Mercier zu Ausprägung der erwähnten falschen Vierbazen-Stüke von Ao. 1754. habe bedienen können, als worüber dem Kleinen Rath wiederum ein Bericht zu erstatten ist.
Was das von Bern aus eingesendete Signalement des Weinhändler Mercier anbetrifft, so wird daßelbe der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt solches erforderlichen Orts bekannt zu machen, dem Mercier behörig nachspüren, und ihn betrettenden Falls festsezen zu laßen, dem Kleinen Rath aber von deßen erfolgter Arrestation sogleich Kenntniß zu geben. Von diesen getroffenen entsprechenden Verfügungen ist dem Justiz- und Polizeyrath des L. Standes Bern, unter geziemender Verdankung seiner dießfälligen Communication [lt. Mißiven] rükantwortliche Kenntniß zu geben, anbey aber zu bemerken, daß, ungeachtet sein Schreiben vom 18ten hujus die Anzeige enthalte, daß demselben sowohl die ausgeprägten falschen Vierbazenstüke, als der dießfällige Stempel beygelegt seyen, – sich dennoch weder die einten, noch der andere in Beylage befunden haben, und man also hießigen Orts für deren befürderliche Nachsendung ersuche, um die benöthigte Verification desto genauer vornehmen zu können.
