Die Regierung von St. Gallen überweist die Paternitätsklage der Dorothea Huber von Retherschen, gegen Johannes Stäudlin von Oberbottsberg.
In Bezug auf eine von der Regierung des L. Standes St. Gallen eingegangene Anzeige, d. d. 22sten hujus, daß sie dem hiesigen Ersuchen entsprechend, die Paternitätsklage der Dorothea Huber von Retherschen gegen Johannes Stäudlin von Oberbottsberg, an das competente Gericht überwiesen, bleibt nun einst-  weilen nichts zu verfügen, einzig wird davon dem hiesigen Ehegerichte durch Protocolls-Extract Kenntniß gegeben.
