Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Andelfingen des Bezirks Winterthur.
Nach Anhörung der unterm 20sten Novembris eingekommenen Zuschrift des Herren Unterstatthalter Sigg im Eigenthal, und der beygebogenen Verbalprozeße, betreffend die Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Andelfingen des Bezirks Winterthur, – wurden sämmtliche ausgeloosete Mitglieder einhellig gewählt, wie folget; als worvon Herr Unterstatthalter Sigg Kenntniß geben wird, wem solche gebührt.
1. Zunft Benken.
Herr Zunftrichter Johannes Müller von Feuerthalen.
  “    Zunftrichter Carl Ignaz Schweitzer von Rheinau.
2. Zunft Marthalen.
Herr Zunftrichter Jacob Ulrich von Waltalingen.
  “    Zunftrichter Johannes Spählinger von Marthalen.
3. Zunft Andelfingen.
Herr Zunftrichter Conrad Fehr von Kleinandelfingen.
  “    Zunftrichter Hs. Jacob Sigg v. Oßingen.  
4. Zunft Flaach.
Herr Zunftrichter Jacob Hatt von Volken.
Herr Zunftrichter Conrad Müller von Flaach.
5. Zunft Hettlingen.
Herr Zunftrichter Heinrich Keller von Oberohringen.
  “    Zunftrichter Jacob Hasler von Seuzach.
