Berathung über das Gesetz, betreffend die Oberamtswahlen.
Die Lbl. Justiz-Commißion hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 13ten hujus ein sorgfältiges Gutachten in Betreff der ihr zu näherer Prüfung überwiesenen Frage, ob rücksichtlich der Anmeldung und Wahlart der Herren Oberamtleute  neue Bestimmungen oder Abänderungen der dießfalls bestehenden gesetzlichen Vorschriften und bisherigen Uebung nothwendig seyn möchten, wobey auch besonders auf den zur Sprache gekommenen Gedanken Rücksicht genommen wurde, daß bey Vornahme der Wahl, nachdem das hohe Rathspräsidium die geschehenen Anmeldungen eröffnet, allfällig noch andre Personen in den Vorschlag gebracht werden könnten.
Nachdem nun UHHerren und Obern die klugen Entwicklungen der Commißion über diesen Gegenstand angehört und hauptsächlich die Verhältniße dieser Beamtung in reifliche Betrachtung gezogen, da solche ihrer Natur nach als die wichtigste Stelle der innern Verwaltung eine Besonders sorgfältige Auswahl rechtschaffener und kenntnißreicher Geschäftsmänner erfordert, bey welcher sowohl in den ersten Ernennungs- als den Erneuerungswahlen, einerseits dem Wohl der Amtsbezirke, und anderseits der Stellung und den billigen Erwartungen hiezu berufener Staatsdiener angemeßene Rechnung getragen werden solle, so haben Hochdieselben erkennt, daß die bestehenden gesetzlichen Vorschriften in diesen Beziehungen genügen und kein Zusatz nothwendig sey.
Rücksichtlich eines speciellen Antrags hingegen, den die Commißion dahin  gemacht hatte, daß durch eine reglementarische Verfügung bestimmt werde, künftighin die Wahlen der Herren Oberamtmänner zu einer zweyten Amtsdauer, sie mögen Mitbewerber haben oder nicht, durch geheimes und absolutes Stimmenmehr vorzunehmen, wurde gefunden, daß in allen denjenigen Fällen, wo sich niemand neben dem bisherigen Oberamtmann anmeldet, eine solche geheime Wahlverhandlung nichts anders als ein Grabeau wäre, und also noch in nähere Ueberlegung zu ziehen sey, ob diese Form wirklich dem Geiste und den Absichten des Gesetzes angemeßen, und im Fall solche wirklich angenommen werden sollte, der Ausstand dabey zu beobachten seye oder nicht?
Es wird daher dieser Gegenstand der Lbl. Justiz-Commißion zu einer nochmaligen Vorberathung überwiesen. 
