Das Obergericht hat die Ehetrennungssache des Joh. Jacob Altorfer von Nänikon und der Polyxena Hofmann von Waagstadt an Hand genommen.
Ein vom 29. v. M. datirter Erlaß des Lbl. Obergerichtes enthält die  Meldung, daß das Tribunal nach Empfang des hierseitigen Schreibens, betreffend die Aufhebung der Ehe des Schloßers Joh. Jacob Altorfer von Nänikon, und der Polyxena Hofmann von Waagstadt, das L. Ehegericht um Ausfertigung einer dießfälligen Appellationsurkunde ersucht, für die Appellantin einen Vertheidiger von Amts wegen bestellt, und das Geschäft auf den 26sten Februar vertaget habe, auch seiner Zeit das auszufällende Urtheil dem Kleinen Rath mittheilen werde.
Diese Schreiben ist lediglich zu den Acten zu legen.
