Antrag der Gemeinde Rüdlingen an die Gemeinde Flaach zum Austausch von Gemeindland am Rhein für Anlegung von Sicherungsanstalten.
Ein von dem L. Oberamte Andel-  fingen sub dato 6ten hujus erstatteter Bericht über den abseite der Schaffhauserischen Gemeinde Rüdlingen an die Gemeinde Flaach ergangenen Antrag zu Austauschung von Gemeindland, worauf sie Sicherungsanstalten gegen die Rheinüberschwemmungen anzulegen wünscht, wird der L. Waßerbaupolicey-Commißion, welcher dieser Gegenstand bereits überwiesen worden, gleichfalls in die Hand gelegt.
