Allgemeiner Bericht des Präsidii der Standescommißion über die Huldigungs-Geschäfte und die erforderliche Brevetirung der Officiers des aufzustellenden Milizcorps.
Nach angehörtem mündlichem Bericht des Präsidii der Standes-Commißion, woraus sich ergiebt, daß von derselben, sowohl mit den erforderlichen allgemeinen Maaßregeln als der Erfüllung der Aufträge des Herrn Landammanns, auf das thätigste fortgeschritten wird, daß, was die Huldigungen selbst betriff, von 192. Gemeinden 145. die Huldigung dergestalt vollzogen haben, daß der Actus im allgemeinen bey denselben als beendigt anzusehen ist, 25. Gemeinden sich in der Lage befinden, daß, wegen erfolgter Einstellung der Huldigung, ihre Gesinnungen noch nicht erprobt werden konnten, und unter den übrigen 22. Gemeinden sich theils solche befinden, welche entweder die Eidesleistung verweigeret haben, oder wegen des beobachteten Stillschweigens, rüksichtlich ihrer Gesinnungen nicht beurtheilt werden können, theils auch solche, welche zwar in Kirchen, wo die Huldigung unterbrochen und zernichtet wurde, versammelt waren; die sich aber nachher als treu und zur Eidesleistung erklärt, und somit gegen die Folgen der Widersezlichkeit verwahrt haben, und endlich, was die Organisation der, in Folge Auftrags Sr. Excellenz des Herren Landammanns, mobil zu machenden Miliztruppen des hießigen Cantons anbelangt, daß zwar für die Brevetirung des Stabs, hingegen für die der Compagniechefs, und der Artillerieofficiers, so wie der Subalternofficiere noch nicht gesorgt, sondern deßelben von dem Kleinen Rathe eine Verfügung zu treffen sey, – wurde, unter Verdankung des dießfalls erstatteten Berichtes beschloßen, daß die Artillerie-Oberofficiers und Hauptleuthe des Miliz- corps aus dem Vorschlag der Militaircommißion von dem Kleinen Rathe; die Subaltern-Officiere aber von der Militarcommißion im Einverständniß mit der außerordentlichen Standescommißion, ernennt und brevetirt werden sollen.
