Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Der fortgesetzte mündliche Bericht des Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Hirzel über folgende Verhandlungsgegenstände der Tagsatzung wurde angehört:
Sitzung vom Donnerstag den 18ten dieß:
1.) Zölle und Weggelder.
a. Erklärung der Ehrengesandtschaft Lbl. Standes Teßin, nach eingegangener Versicherung dortiger Regierung, daß die Verordnung derselben vom 11ten Christmonath v. J. wegen Transport der Waaren, Herabsetzung der Frachten u. s. w. in vollkommener Vollziehung sey, worauf zu gewärtigen ist, ob von Seite benachbarter Kantone noch weiter Beschwerden werden geführt werden.
b. Genehmigung der gütlichen Verhandlungen zwischen den Lbl.  Kantonen Freyburg und Waadt über ihre obgewalteten Weggeldanstände.
c. Nachträgliche Ratifications-Erklärung über das Bernerische Weggeld im Ober-Simmenthal.
d. Ebenso über die Bestätigung des Brückengelds zu Eglisau, Rheinau und Andelfingen.
e. Ebenso wegen des Weggelds für die neue St. Gallische Straße am Schollberg.
f. Genehmigung des Begehrens von  Schaffhausen, wegen Bestätigung der Brückengelder zu Schaffhausen und Stein.
g. Ueberweisung des Begehrens Lbl. Standes Thurgau von einem Weggeld auf der Straße von Constanz nach St. Gallen, an eine Commißion, die in folgender Sitzung wird ernannt werden.
2.) Schreiben des Großherzoglich-Badischen Ministers der auswärtigen Angelegenheiten, Herrn von Berstett Excellenz, vom 12ten dieß, enthaltend die Anzeige, daß, sowie es von Seite Würtembergs geschehen sey, auch ein Badischer Abgeordneter an die Eydsgenoßenschaft eintreffen werde.
Da weder Person noch Zeit der Ankunft dieses angekündeten Abgeordneten bis jetzt bekannt sind, so wurde die Antwort verschoben.
3.) Note des Königl. Französischen Gesandten, Herren Grafen von Talleyrand Excellenz, vom 16ten dieß, mit Äußerung der Ueberraschung und des Schmerzes über die von einigen Schweizer-Kantonen gegen Frankreich in Handelsangelegenheiten ergriffenen Maaßregeln, und der Erwartung, daß die Weisheit der Hohen Tagsatzung die feindseligen Verfügungen jener Kantone abstellen werde.
Einmüthige Ueberweisung dieser Note an die ernannte Commißion. Inzwischen wird ein einfaches Recepiße gegeben, und angezeigt, daß die Tagsatzung die Angelegenheit prüfen werde.  
Sitzung vom Freytag den 19ten dieß.
1.) Rechnung der Central-Caßa.
Ueberweisung derselben an eine Commißion, bestehend aus den HHerren Landammann Müller von Ury, Seckelmeister Gaßer und Landammann Morell.
2.) Rechnung über den Invalidenfond.
Ueberweisung an die gleiche Commißion.
3.) Zölle und Weggelder.
a. Bestätigung der Thurgauischen Brückengelder bey Ueßlingen, Bischofszell und Dießenhofen auf neue 10. Jahre; wobey von der hiesigen Ehrengesandtschaft der Wunsch ans Protokoll gegeben wurde, daß die Straße von Stammheim auf die Brücke zu Stein in gehörigen Stand gestellt werde, worauf von der Thurgauischen Ehrengesandtschaft befriedigende Zusicherung erfolgte, und dieselbe den gegenseitig geäußerten Wunsch wegen Verbeßerung der dießseitigen Strecke der Straße von Truttikon über Schlatt auf Paradies, auf die Bemerkung der hiesigen Ehrengesandtschaft, daß in diesem Weg kein Gegensatz für jene Thurgauische Hauptstraße gesucht werden könne, sondern sich dießfalls an die hiesige Regierung zu wenden wäre, fallen ließ.
b. Bestätigung des St. Gallischen Brückengelds an der Krätzeren auf neue 10. Jahre.
c. Ueberweisung des Zollbegehrens von Obwalden im Grafenort an eine  Commißion, in welche ernennt wurden: die HHerren Landammann Burger, Rathsherr von Muralt von Bern, Alt-Landammann Andermatt.
4.) Diplomatische Agenten und Consulate.
Instructionsmäßige Eröffnung der Bernischen Ehrengesandtschaft wegen Unzulänglichkeit der Besoldung des ausgezeichnet verdienten Schweizerischen Geschäftsträgers, Herrn von Tschann in Paris, und in den Abschied gelegter Antrag einer Gehaltszulage für denselben; worüber die Bernerische Ehrengesandtschaft mit denjenigen der beyden Mitvororte Rücksprache zu nehmen gewünscht hat.
Einmüthige Bestätigung des Herrn von Tschann an seiner Stelle auf unbestimmte Zeit.
Sitzung vom Montag den 22sten dieß.
1.) Der Antrag für die Gehaltszulage des Herrn von Tschann in Paris wurde auf 2800. Frk[en] gesetzt, wodurch seine Besoldung von 9200. Frk[en] auf 12000. Frk[en] erhöhet würde.
2.) HHerr Landammann Spichtig wird der Hohen Tagsatzung vorgestellt, welcher zu derselben abgeordnet worden ist, um die Obwaldner-Angelegenheiten verfechten zu helfen.
3.) Linthunternehmen.
Einmüthige Genehmigung des Rapports und kräftigster Dank für HHerren Präsident Escher und die Commißion.  Sobald dem Protokoll der Rapperschweiler-Conferenz ein Genüge geschehen seyn wird, soll die Uebergabe der Linth-Canäle an die betreffenden Kantone erfolgen.
Genehmigung der entworfenen Instruction für die künftige und jetzt zu erneuernde Linth-Policey-Commißion, in welche 5. Mitglieder und zwar eines aus jedem der 3. Linth-Kantone, nebst zweyen von freyer Wahl auf 6. Jahre erwählt werden sollen, nach deren Abfluß die gleichen Glieder wieder wählbar sind.
In diese Commißion wurden gewählt: Die HHerren Staatsrath Escher, Präsident der Linthaufsichts-Commißion, Rathsherr Schindler von Glarus, Seckelmeister Richlig von Schwytz, Kreisammann Gmür aus dem Kanton St. Gallen und Oberstlieutnant Hegner.
4.) Bericht der Militär-Aufsichtsbehörde über die Statt gehabten Eydsgenößischen Inspectionen der betreffenden Kantons-Contingenter, unter welchen in den letzten Tagen diejenige der hiesigen Reserve-Artillerie. 
Alle ersten Kantons-Contingenter, mit Ausnahme deßen von Schwytz, werden mit diesem Jahr inspicirt seyn. In dem Bericht wurden verschiedene bey der Inspection im Kanton Teßin gefundene Mängel gerügt. Derselbe fällt in den Abschied.
Teßin nahm die Verhandlung ad referendum.  Auch für den heute erstatteten sehr intereßanten Bericht wurde MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Hirzel der verbindlichste Dank dieser Hohen Behörde bezeugt.
