Vergütung eines Brandschadens an Johannes Kölla im Wädenschweiler, Gemeinde Stäfa.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 27sten hujus, erkennt, dem Johannes Kölla im Wädenschweilen, der Gemeinde Stäfa, in deßen Haus No. 401, das für fl. 900. aßecurirt ist, den 22sten d. M. Abends zwischen 7. und 8. Uhr der Blitz eingeschlagen, und ungeachtet des Feuer schnell gelöscht wurde, eine Beschädigung verursacht hat, die nach amtlicher Schatzung als circa der 22ste Theil des Ganzen gewerthet wird, den ver-  hältnißmäßigen Betrag von fl. 40. auf dießjährige Rechnung vergüten zu laßen; wovon also der L. Brandaßecuranz-Commißion und dem Oberamte Meilen zu Handen des Kölla Kenntniß gegeben wird.
