Bericht der Commißion des Inneren, wegen des Erbes der Frau Luzia Schindler, Wittwe Heinrich Sprünglis se[lig] von Hottingen.
Da die von dem L. Stand Glarus unterm 24sten passati eingekommene, und unterm 28sten passati der Commißion des Inneren überwiesene Antwort, in Betreff des Schindlerischen Erbes, mit sich brachte, daß der laut eingesandter Rechnung, noch in 1569 fl. 16 ß bestehende Erbtheil, welchen die in Mollis seßhafte Frau Luzia Schindler, Wittwe Heinrich Sprünglis se[lig] von Hottingen, nach Abzug ihrer Schuld an die Erbsmaßa, aus der Verlaßenschaft Herrn Alt-Landvogt Schindlers se[lig] zu beziehen hatte, nun nicht mehr in Handen des bisherigen Rechnungsgebers, Herrn Hauptmann Isack Leuzinger liege, sondern von einem Bruder der Frau Sprüngli, Herrn Lieutenant Dietrich Schindler, zu beziehen sey, welcher die ganze Maßa mit Activen und Paßiven durch ein Verkommniß mit sämmtlichen Geschwistern übernohmen habe, – so hat die Commißion des Inneren, wie sich aus ihrem sorgfältigen Berichte vom 1sten dieß zeigt, um dem Verlangen der dortigen Cantonsregierung zu entsprechen, und da das Geschäft der Befürderung bedurfte, sogleich aus sich dem Gemeindrath in Hot-  tingen die Weisung gegeben, ohne Anstand den erforderlichen Curator zu bestellen, und ihn zu beauftragen, den definitiven Erbtheil der Wittwe Sprüngli an Hand zu nehmen, und die Oeconomie derselben auf die beßte Weise zu besorgen.
Hievon wird (lt. Mißiven) der Hohen Regierung von Glarus, unter Verdankung ihrer dießfallsigen gefälligen Bemühungen, Kenntniß gegeben.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Statthalter Kaufmann zu seiner Notiz mitgetheilt.
