Bericht und Conspect des Herrn Unterstatthalters Wehrli über die von den Gemeinden seiner Abtheilung getragenen Lasten von Einquartierung und Leistung für die K. K. Oesterreichische Armee.
Der sorgfältige Amtsbericht des Herrn Unterstatthalters Wehrli vom 21sten dieß, mit dem beygefügten Tableau der von den Gemeinden seiner Bezirksabtheilung getragenen Einquartierungen und Lieferungen, wobey um Entschädigung dieser so hart mitgenohmenen Gemeinden durch Repartition der daherigen Kosten auf alle Gemeinden des Cantons, ersucht wird, – ist der Militar-Commißion im Original zu überweisen, um einerseits dieses Gesuch in sorgfältige Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen, und anderseits die besagte Tabelle unverzüglich dem Herrn Cantons-Commißarius Oeri zu übergeben, damit das mit Ende dieses Monats der K. K. Oesterreichischen Militarbehörde einzugebende Beköstigungstableau des hießigen Cantons wegen der getragenen Einquartierung und geleisteten Lieferungen, gehörig vervollständiget werde.
