Gemeinde Dorlikon bittet um Schutz gegen das Wuhranlegen deren von Fahrhof und Neunforn.
Die ehrerbietige Supplik des Gemeindraths und der Burgerschaft von Dorlikon vom 12ten hujus, worinn dieselben um Schutz gegen den beträchtlichen Schaden bitten, der ihnen theils durch Wegspühlung von Land, theils durch Verderbung der Güter von dem eigenmächtigen Wuhranlegen der am jenseitigen thurgauischen Ufer wohnenden Bürger von Fahrhof und Neunforn zuwachset, – wird zu möglichster Berücksichtigung und Remedur in die Hand der L. Waßerbau-Polizey-Commißion gelegt, und daß solches geschehen sey, dem Herrn Stadtammann und Interimsstatthalter Schellenberg in Winterthur zu Handen der Petenten  und zu ihrer Beruhigung angezeigt.
