Mittheilungen der Lbl. Stände Unterwalden nid dem Wald und Zug, betreffend die neugewählten Standeshäupter , und Appenzell I. R. wegen des neugewählten Landschreibers.
Folgende zwey Schreiben sind beglückwünschend zu verdanken und Anerkennung der mitgetheilten Unterschriften zuzusichern, – letzteres auch gegen den Lbl. Stand Appenzell I. R., bezüglich auf den, laut Zuschrift vom 10ten dieß, von der Landsgemeinde zum Landschreiber gewählten Herrn Franz Joseph Heim, – nähmlich: 
a. Dem Lbl. Stand Unterwalden nid dem Wald, welcher unterm 13ten dieß anzeigt, daß die von dem verewigten HHerrn Landammann und Pannerherrn Zelger bekleidete Stelle eines vierten Standeshaupts, dem HHerrn Amtsstatthalter Businger, und dann die durch deßen Beförderung erledigte Stelle eines Amtsstatthalters, dem HHerrn Alt-Landesseckelmeister Franz Joseph Oberstäg von der abgehaltenen Landsgemeinde einmüthig übertragen worden sey. 
b. Dem Lbl. Stand Zug, welcher unterm 13ten dieß der hiesigen Regierung Kenntniß gibt, daß die dort am 5ten dieß abgehaltene Landsgemeinde, welcher der HHerr Landammann an der Matt seine mit allgemeinem Dank und Beyfall während der verfloßenen 2. Jahre bekleidete Würde eines Standeshaupts zu Handen gestellt hatte, zu seinem Nachfolger den HHerrn Alt-Landammann und Statthalter Georg Joseph Sidler, und der am 13ten dieß versammelte Kantonsrath die Stelle des Statthalters dem HHerrn Alt-Landammann und bisherigen Vice-Statthalters dem HHerrn Rathsherrn Xaver Keiser, Präsidenten der Verhör-Commißion, übertragen habe. 
