Niederlaßungsbewilligung für Wilhelm Gottlieb Entenmann, Schuhster von Kohlberg, im Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Regensperg verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 13ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Wilhelm Gottlieb Entenmann, Schuhster von Kohlberg im Königreich Würtemberg, welcher, nebst Heymaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltsbewilligung von der Gemeinde Oberglatt vorlegte, die Niederlaßung auf 4. Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Regensperg zu Handen der Gemeinde Oberglatt und des Petenten, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung dieser Erkenntniß als Niederlaßungs-Urkunde für letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
