Gesuch des K. Würtembergischen Oberamtsgerichts Weinsberg um Verification der Angaben des daselbst in Untersuchung befindlichen Schneidergesellen Rudolf Bruppacher von Meilen.
Mit Zuschrift vom 13. dieß übersandte das Königlich-Würtembergische Oberamtsgericht Weinsberg die Personalbeschreibung des daselbst bey Gelegenheit eines vorgefallenen Raubmordes in Untersuchung gezogenen Schneidergesellen Rudolf Bruppacher von Meilen, Sohnes von dem in hiesiger Stadt seßhaften Schneidermeister gleichen  Nahmens, und communicierte zugleich den Inhalt des mit gedachtem Individuum aufgenommenen Verhöres, mit dem Ansuchen, daß ein Verificat über beyde Gegenstände aufgenommen und benannter Behörde unter Anschluß eines besondern Zeugnißes über die frühere Lebensart und Straferleidungen des Bruppacher mitgetheilt werden möchte.
Da der Hochgeachte Herr Amtsburgermeister nach Empfang dieses Gesuchs dem verehrlichen Präsidio der Kantons-Policey-Commißion die erforderlichen Aufträge über diesen Gegenstand ertheilt hatte: so wurde dem Kleinen Rathe in heutiger Sitzung zugleich mit dem berührten Schreiben ein durch den Chef des Kantons-Policey-Büreau verfaßter, auf umständliche Einvernahme des in hiesiger Stadt seßhaften Schneiders Bruppacher, Vaters des Inquisiten, sich gründender Bericht über die Person und die Verhältniße dieses letztern vorgelegt, woraus sich im Wesentlichen die Richtigkeit der von dem Inquisiten gethanen Aussagen ergab. 
Es wurde hierauf beschloßen, diesen Bericht der eingangs benannten Stelle unverweilt zu übersenden, und einzig auf die gefallene Bemerkung, daß in demselben nicht ent-  halten sey, ob auch die Personalbeschreibung des Sohnes dem Vater zur Recognition vorgelegt worden, der Staatskanzley noch der Auftrag ertheilt, diesen Umstand durch den Chef des Policey-Büreau in dem mehrerwähnten Berichte nachträglich anmerken zu laßen.   
