Abweisung des Lehenmanns Caspar im Hüllistein, in seinem Entschädigungsgesuch wegen seinem neuerbauten Lehenhaus u. s. w.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung des von der Finanzcommißion (in Folge Auftrags vom 3ten Februar) erstatteten ausführlichen Berichts über die, in der Zuschrift des Lehenmanns Caspar im Hüllistein bey Rüti vom 3ten Jenner d. J. enthaltenen Vorstellungen gegen den erhöheten Lehenzins von den ihm anvertrauten Staatslehen und gegen den Beschluß der Finanz-Commißion vom 8ten Septembris a. p. wodurch er in seinem, bey Anlaß dieser Zinserhöhung gemachten Entschädigungsgesuch für das Ao. 1776. auf diesem Lehen neuerbaute Lehenhaus, für zwey Jucharten mit halbgewachsenem Nadelholze bepflanzten Landes, und für Aussaat und Bestellung des Feldes abgewiesen wurde, – hat der Kleine Rath beschloßen, in das Begehren des Lehenmanns Caspar nicht einzutretten, sondern den Beschluß der Finanzcommißion vom 8ten Septembris a. p. in allen seinen Theilen zu bestätigen, übrigens aber dem Petenten zu überlaßen, diesen Gegenstand gutfindenden Falls bey dem Civilrichter anhängig zu machen. 
Von gegenwärtigem Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Herren Unterstatthalter Krauer, zu Handen des Lehenmann Caspar im Hüllistein, Kenntniß gegeben. 
