Caspar Boßhard in Wollishofen wird in seiner Bitte um Bewilligung einer Badewirthschaft abgewiesen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der L. Commißion der Administrativen Streitigkeiten d. d. 15ten passati, über das sowohl ihr als dem L. Sanitäts-Collegio zu näherer Untersuchung überwiesene Petitum des Caspar Boßhard in Wollishofen, um Bewilligung einer Bade-Wirthschaft, da sich ergiebt, daß die entdeckte Quelle, welcher der Petent zu Begründung seines Begehrens vorzügliche Heilkräfte zuschreibt, ein Waßer ist, das weder besondere noch viele Mineralantheile führt, erkennt, es könne demselben in seinem Begehren nicht entsprochen werden, indem kein hinreichender Grund oder Bedürfniß vorhanden seye, eine solche Wirthschaft dahin zu bewilligen.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
