Arrestation des Post-Commis Joseph Anton Sinner von Seckingen (fälschlichen Georg Friedrich Schmidt von Lörrach) und Auslieferungsanerbieten an Lobl. Stand Argau, wegen zu Stein aus dem Baslerbriefpaket für Augsburg gestohlenen Wechseln.
Laut dem umständlichen und sehr sorgfältigen Bericht der Cantons-Polizey-Commißion vom 10ten dieß, wurde Joseph Anton Sinner von Seckingen, welcher seit ungefähr 4. Wochen bey seiner Tante, der Löwenwirthin in Stein, im Lobl. Canton Argau, die Post Expedition besorgte, Montags den 7ten dieß hier arretiert und in Verhaft gesetzt, weil er (am 27sten July) aus dem Baslerbriefpaket für Augsburg einen Brief an die Bankiers Carli daselbst erbrochen, die darin befindlichen 4. Wechsel, zusammen 5128 fl. 56 Kr. R. W. betragend, sich unrechtmäßiger Weise zugeeignet und dieselben an drey hießige Handelshäuser adreßiert hatte, bey welchen er unter dem falschen Nahmen eines Georg Friedrich Schmidt von Lörrach den Betrag eincaßieren wollte.
Da also Sinner das gedoppelte Vergehen eines beträchtlichen Diebstahls und der Verletzung des ihm anvertrauten Postamtes begangen, und über dieß eine nicht geringe Anzahl, in seinem Felleisen vorgefundener größtentheils Baslerhäusern zugehöriger Handelsbriefe, die sich des Zustandes halber, worinn sie sich befinden, als corpus delicti qualificieren, auf gleiche Weise unterschlagen hat; und da dieses mehrfache Vergehen auf Canton-Argauischem Gebiete begangen worden ist; so haben MHHerren und Obern in Genehmigung des Commißional-Antrags, beschloßen:
1.) Der Regierung des Lobl. Standes Argau sind die von der Cantons-Polizey-Commißion vorgelegten mit dem Sinner aufgenommenen Constitute, sammt allen hinter ihm gefundenen Briefen zu übersenden, und die Auslieferung des Inquisiten dahin anzubieten, daß er nach Anleitung des bestehenden Concordates in hier abgeholt werde; wobey man nicht zweifle, daß derselben gefällig seyn werde die einzelnen Briefe, welcher Basler Handelshäusern zugehören, ihnen sobald möglich zugehen zu laßen.
2.) In Rücksicht dieser letztgedachten Briefe wird der Regierung des Lobl. Standes Argau von dem Vergehen des Sinner und der seinethalben getroffenen Verfügung (laut Mißiven) im Allgemeinen Kenntniß gegeben.
