Thurgauisches Revisionsbegehren über die von dem hießigen Ehegericht erkannte Abweisung der Paternitätsklage der Margaretha Höpli von Annetschweil gegen Heinrich Knecht von Aathal, der Pfarre Wald.
Landamman und Kleiner Rath des L. Cantons Thurgau wenden sich unterm 4ten dieß an MHochgeachten HHerren und Oberen über einen zwischen dem hießigen und dem dortigen Ehegericht sich erhobenen Anstand wegen der von dem ersteren in ihrer Vaterschaftsklage an den damahls bey Wirth Pfändler in Münchweilen im Dienste gestandenen Heinrich Knecht von Aathal, der Pfarre Wald, abgewiesenen Margaretha Höpli von Annetschweil, und ersuchen die hießige Regierung, daß Hochdieselbe das hießige L. Ehegericht bewegen möchte, dem dießfälligen Revisionsbegehren der dortigen Matrimonial-Behörde zu entsprechen.
Dieses Schreiben wird mit seiner Beylage dem L. Ehegericht überwiesen, um die Commißion des Inneren durch eine umständliche Berichtserstattung mit dem Gange dieses Geschäfts und allen Motiven seines ausgefällten Spruches bekannt zu machen, da dann die Wohlgedachte Com- mißion die Sache in Überlegung nehmen, und ihr Gutachten MHochgeachten HHerren und Oberen hinterbringen wird.
