Bestätigung des Personals der Finanz-Kanzley und Staatscaßa-Verwaltung für das Jahr 1828.
Nachdem sich aus dem unterm 11ten d. M. von der Lbl. Finanz-Commißion mit gewohnter Sorgfalt erstatteten Jahresberichte über das Personal der Finanz-Canzley und Staatscaßa-Verwaltung ergeben, daß gedachte Behörde mit ihren Angestellten vollkommen zufrieden sey: so hat der Kleine Rath, in Genehmigung des Commißional-Gutachtens, das sämmtliche Personale für das Jahr 1828. mit den bisherigen Besoldungen bestätigt, mit Ausnahme des Herrn Staatscaßier Spöndli, welchen der Große Rath des Kantons im abgewichenen December, in gerechter Würdigung seiner ausgezeichneten Verdienste in einen höhern Wirkungskreis befördert hat, und deßen bisherige Stelle deßnahen mit Ende des ersten Quartals laufenden Jahres erledigt wird.
Die bestätigten Angestellten sind folgende:
1. Finanz-Kanzley.
Herr Wilhelm Landolt von Zürich, als Finanz-Secretär. 
Herr Andreas Widerkehr von Zurich.
              “     Heinrich Loser von Unterstraß.
              “     Heinrich Angst von Regensperg,
als beständige Kanzlisten.
Herr Jacob Christoph Kilchsperger von Zürich, als Archivar-Adjunct.
Herr Martin Usteri von Zürich, u. Junker Gerold Meyer von Knonau von da, als freywillige Kanzlisten.
2. Staatscaßa-Verwaltung.
Herr Heinrich Geyer als Caßa-Gehülfe.
  “    Registrator Ammann, als Einzieher verschiedener Abgaben.
Von gegenwärtigem Beschluße wird der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben.
