Obergerichtliche Strafsentenzen über Vieharzt Jacob Trachsler aus dem Wald, Pfarre Bauma, und Margaretha Winkler von Auslikon.
Die von dem Obergericht unterm 14ten dieß, über den Vieharzt Jacob Trachsler aus dem Wald, der Pfarre Bauma, wegen Antheil an den im Jahr 1804. Statt gehabten Unruhen, und die Margaretha Winkler, geschiedene Vollenweider von Auslikon, der Pfarre Pfäffikon, wegen Medicastern, ausgefällten Strafsentenzen, – werden der Cantons-Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, und hievon dem Obergericht (lt. Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben.
