Der Regierung von Bern wird angezeigt, daß sich Georg Schweizer, Feuerwerker von hier, vor dem Oberamt Nydau zur Verantwortung auf die Anklage der Verfertigung einer falschen Obligation stellen werde.
Da das Rogatorium der Regierung des Lbl. Standes Bern, den Georg Schweizer, Feuerwerker von hier, wegen des auf ihm ruhenden Verdachtes der Verfertigung einer falschen Obligation unter dem Nahmen des verstorbenen Chirurgus Keutsch von Nydau zur Criminaluntersuchung vor das Oberamt Nydau zu stellen, der Lbl. Justiz-Commißion zur Vorberathung überwiesen werden, so erstattet dieselbe der hohen Regierung mit Weisung d. d. 7. hujus den Bericht, es habe sich der Herr Schweizer, nach dießfällig erhaltener Anzeige, bereit erklärt, auf den ersten Ruf vor der bemeldten Behörde zu erschei-  nen, und sich der über ihn verhängten Untersuchung zu unterziehen jedoch mit dem Vorbehalt, daß ihm auf den Fall gerichtlicher Lossprechung und Unschuldserklärung, eine angemeßene Entschädigung sowohl für seine Reisekosten als für Zeitversäumniß zugesichert werde.
Es haben daher UHHerren und Obern erkennt, der wohlermeldten Regierung hievon Kenntniß zu geben, mit dem beyfügen, daß nunmehr der respect: Behörde überlaßen sey, den Herrn Schweizer vorzuladen.
