Beendigte Berathung über den Entwurf eines Matrimonial-Gesetzbuchs, und Überweisung deßelben an den Großen Rath.
Die Berathung über den Entwurf eines Matrimonial-Gesezbuchs wurde vom 188 § an fortgesezt und erstekte sich über den ganzen Überrest deßelben bis und mit § 256, mithin über die Abschnitte V und VI vom 2ten Theil, handelnd von der Straffe des unehelichen Beyschlafs und von Verhütung der Ausschweifungen und über den dritten Theil, handelnd von der Organisation und Competenz der Behörden in Matrimonial-sachen.
Der 197 § wurde, nach der ersteren im Gutachten liegenden Meynung also angenohmen: „Fremde Manns- und Weibspersonen werden bey der 2ten Vergehung aus dem Lande; Einheimische bey der zweyten Vergehung, wann sie nicht Bürger oder Eigenthü-  mer in der Gemeinde sind, wo sie die Vergehung begangen haben, auf 4 Jahre und beim dritten Mahl ganz aus dieser Gemeinde weggewiesen.“
Die Redaction des 201 § wurde einmüthig auf folgenden Fuß abgeänderet: „Auf die Schwängerung in verbotenen Verwandtschafts-Graden, solange nemmlich keine Criminalstraffe darauf stehet, – und auf die Schwängerung einer Weibsperson durch ihren Curatoren, oder auch einen anderen, der eine besondere Aufsichtsverpflichtung gegen sie hat, – so wie auch auf die Schwängerung einer Weibsperson unter zurükgelegtem sechszehnten Jahr, – kann von dem Richter die gewohnte Straffe der Hurey nicht nur bis aufs Gedoppelte, sondern bey obwaltenden besonders erschwerenden Umständen, noch mehr erhöhet werden. Hingegen kann dann der Weibsperson die Hälfte ihrer Buß und unter besonders mildernden Umständen noch mehr nachgesehen werden.“
Der 203 § wurde auf nachstehende Weise modificiert: „Wann sich Mitglieder des geistlichen Standes der Hurey schuldig machen, so sind dieselben noch überdieß von dem Ehegericht, dem Kirchenrath des Cantons zu laiden, welcher, je nach Beschaffenheit der Umständen, dieß elben zur Suspension, Remotion oder Degradation an den Kleinen Rath weisen wird. Mitglieder eines Stillstandes, als welchen die Sittenaufsicht zustehet, werden, falls sie sich dieser Vergehung schuldig machen, ebenfalls ihrer Stelle verlurstig.“
Der 205 §; „Der einfache Ehebruch: A. einer verheuratheten Mannsperson mit einer unverheuratheten Weibsperson, wird mit einem Verweis  von dem Ehegericht selbst sowie auch von dem Pfarrer und einigen Stillständeren, mit 6 tägiger Gefangenschaft an einem besondern, zu Büßung dieses Vergehens bestimmten Orte, mit 80 Franken Buß, und mit Suspension des Activ-Burgerrechts und Unfähigkeit zu Ehren und Ämtern auf zwey Jahre, in der Meynung bestraft, daß im Fall des Unvermögens, die Buß zu bezahlen, dafür die Gefängnißstraffe verdoppelt werden solle. B. Einer unverheuratheten Mannsperson mit einer Ehefrau, deren Mann aber wegen Abwesenheit oder anderer erweislicher Gründe, nicht als Vater des Kindes hätte angesehen werden können, mit eben diesem Verweis vor dem Ehegericht, dem Pfarrer und einigen Stillständern, mit 8 tägiger Gefangenschaft, 100 Franken Buß, und mit Suspension des Activbürgerrechts und Unfähigkeit zu Ehren und Ämteren auf zwey Jahre, bestraft. Im Unvermögensfall, die Buße zu bezahlen, wird die Gefangenschaft verdoppelt.“
Der 206 §: „Der doppelte Ehebruch mit einer Ehefrau, deren Mann anwesend ist, oder der überhaupt als Vater des Kindes, welches in diesem Ehebruch erzeuget worden, oder hätte erzeugt werden können, hätte angesehen werden können, wird mit einem Verweis vor Ehegericht und vor dem versammelten Stillstand, mit 120 Franken Buß und mit 10 tägiger Gefangenschaft bestraft, in welche die Schuldigen sogleich von der Sizung des Ehegerichts hinweg, durch den Abwarten begleitet werden. Über dieses wird der Ehebrecher mit Suspension des Activ-Burgerrechts und Unfähigkeit zu Ehren und Ämtern auf vier Jahr, bestraft, und die Ehebrecherin für ein Jahr auf Haus und Güter verwiesen, jedoch mit Vorbehalt der Besuchung des Gottesdiensts.“  
Der 207 §. „Ein wiederholter einfacher Ehebruch wird mit einem Verweis vor Ehegericht, Stellung vor die ganze Kirchenvorsteherschaft, verdoppelter Gefangenschaft, und verdoppelter Geldbuße, für die Mannsperson noch insbesonders mit Suspension des Activbürgerrechts und Unfähigkeit zu Ehren und Ämtern auf drey Jahre, für die Weibsperson aber mit Verweisung auf Haus und Güter für ein und ein halbes Jahr, jedoch mit Vorbehalt des Kirchenbesuchs, bestraft.“
Das dritte Lemma des § 214 wurde also modificiert: „Mitglieder der Regierung, Vollziehungsbeamtete, Richter und andere öffentliche Beamtete, worunter besonders auch Mitglieder einer kirchlichen oder mit Sittenaufsicht beauftragten Behörde gerechnet sind, – werden, im Fall des einfachen Ehebruchs, über die oben bestimmten Strafen hinaus, aller Ämter und Stellen, sowie die Geistlichen ihrer Pfründen, auf vier Jahre verlurstig, und für diese Zeit zu Erlangung anderer unfähig. Im Fall des gedoppelten Ehebruchs werden benannte weltliche Beamtete, auf acht Jahre lang aller Ämter und Stellen verlurstig, die Geistlichen aber ihres Standes entsezt.“
Der 217 §, welcher bestimmte, daß: „Wann bey fleischlichen Vergehungen, besonders bey Ehebrüchen, besondere Ärgerniße vorgegangen, mit der Straffe noch eine Excommunication für die nächst bevorstehende Abendmahlsfeyer verbunden werden möge“ – wurde mit Mehrheit der Stimmen wegzulaßen erkennt.
Der 218 § wurde also modificiert:  „Frevelhaftes Leugnen, wordurch der Proceß verlängeret wird, sowie die Anklage eines Unschuldigen, kann nach dem Ermeßen des Richters, durch Verdopplung der auf das Vergehen an und für sich gesezten Gefängniß- oder Geldstrafe geahndet werden, so wie hingegen ein freywilliges und unverholenes Geständniß den Richter auch zu einiger Erleichterung der Strafe berechtigen mag.“
Der 219te § wurde, nach Anleitung der im Gutachten liegenden Minoritäts-Meynung, also bestimmt: „Wer, nachdem eine Schwängerung oder ein Ehebruch auf die Angabe der Weibsperson oder das Eingeständniß der Mannsperson, richterlich entschieden ist, neue Entschädigungs- oder Geldforderungs-Klagen für diesen Fall betreiben will, demselben solle nicht nur kein Recht gehalten, sondern selbiger, je nach Bewandtniß der Umstände, mit ein- bis sechstägiger Gefangenschaft und 4 bis 20 Franken Geldbuße belegt werden.“
Der 220ste §: „Wer unzüchtigen Umgang mit einer Person des andern Geschlechts gehabt zu haben, unbegründeter Weise vorgiebt, oder sich deßen fälschlich rühmt, solle nach Beschaffenheit der Sache nachdrüklich mit angemeßener Gefangenschaft oder Geldbuße abgestraft werden.“
Der 242 § wurde auf nachstehende Weise modificiert: „Die Oberrichter, welche dem Tribunal beywohnen, beziehen keinen Gehalt, außert daß dem Präsidenten die gesetzliche Siegeltaxe von 4 Batzen, für jedes unter seinem Siegel auszufertigende Actenstük zukömmt.“
Der 243 §. „Die geistlichen Mitglieder und der Suppleant bezie-  hen jeder einen jährlichen Gehalt von 80 Franken. Die Besoldung des Ehegerichtschreibers, des Substituten und Weibels, die Ehegerichts- und Ausfertigungs-gebühren werden durch ein besonderes Gesetz bestimmt, welches mit dem 1sten  Jenner 1805 in Kraft erwächst.“
Das 7te Lemma des 246 § wurde auf nachstehende Weise modificiert: „Die Copulations-Bewilligung solle, zur Erleichterung der sie Begehrenden, vom 1sten Jenner 1805 an, durch die Pfarrämter [nach § 45] ertheilt werden, in so ferne keine Ehenhinterniße eintretten; sobald aber dergleichen sich zeigen, so wird der Fall [laut § 45] unverzüglich von dem Pfarrer an das Ehegericht gewiesen.“
Der 254 §. „Die Citationen werden durch die betreffenden Gemeindammänner angelegt. Die Beziehung und Vertheilung der Citationsgebühren ist durch das Gesez, betreffend die Ehegerichtsgebühren, festgesezt.“
Da nunmehro die Berathung über den Matrimonial-Codex beendiget ist, – so solle lediglich noch der Antrag der Organisations-Commißion über die Bestraffung des frühzeitigen Beyschlafs gewärtiget, und – nach diesfälligem Entscheid – von der Canzley die definitive Redaction des Matrimonial-Gesezbuchs-Entwurfs beendiget, und auch die in heutiger Sizung gewalteten Gedanken über die Erneuerung des Ehegerichts, über die Bekanntmachung des Matrimonial-Codex und über die dereinstige Revision deßelben, in eine angemeßene Weisung an den Großen Rath zusammen gefaßt werden, wie solches alles, nach gänzlicher Be-  endigung der Redaction, seiner Zeit dem gegenwärtigen Protocoll wird einverleibt werden.
