Herr J. Georg Bürkli von Zürich wird Commandant des 1sten Infanterie-Bataillons beym 1sten Bundesauszug.
MHochgeachten Herren und Obern haben zu der, durch das sel[ige] Absterben des HHerrn Oberstlieutenant Johannes Füßli erledigten Stelle eines Commandanten des 1sten Infanterie-Bataillons beym ersten Bundesauszug, aus dem von der Lbl. Militär-Commißion unterm 17ten dieß hinterbrachten dreyfachen Vorschlag, in Folge gehaltener Umfrage, mit einmüthigem Zutrauen den HHerrn J. Georg  Bürkli, bisherigen Major des 1sten Bataillons des ersten Bundesauszuges erwählt, weswegen der Herr Oberstlieutenant Bürkli gehörig zu brevetiren ist.
Indem die am Ende der Umfrage auf die Bahn gebrachte Frage, ob nicht das Scrutinium nach früherer Uebung anzuwenden, und die Wahl, bis von der Kanzley über die frühere Wahlart die Protokolle nachgeschlagen seyn werden, zu verschieben sey, mit 16. gegen 6. Stimmen verneinend entschieden worden, mithin es bey der vorgegangenen Wahl sein gänzliches Bewenden hat, erhielt die Kanzley den bemerkten Auftrag um nach Maaßgabe deßen, was sich aus den Protokollen ergeben wird, eine bestimmte Norm für künftige Fälle festzusetzen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion und dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli, als Inspector des ersten Bundesauszuges zugestellt. 
