Friedrich Weidner von Breßlau verdankt den Empfang des Huberischen Erbes von Zollikon.
Ein von Friedrich Weidner in Breßlau eingelangtes Schreiben Sine dato, mit welchem selbiger den Empfang der Hälfte des Huberischen Erbes von Zollikon verdankt, und die Hoffnung äußert, den andern Theil in der Folge noch zu erhalten, wird der Lobl. Commißion des Innern mit einer Abschrift des von hieraus an den Petenten abgegangenen Kanzleyschreibens, zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen  Berichts und Antrages überwiesen.
