Verfügung hinsichtlich der Beschwerde des Gemeindraths David Sulzer von Wülflingen über Versetzung der Hirzelschen Denkmähler in dortiger Kirche.
Aus einer unterm 16. v. M. verfaßten Weisung der Lbl. Commißion des Innern und darin enthaltenen umständlichen Berichten des Oberamts Winterthur und des Stillstands Wülflingen über die Statt gehabte Versetzung der in dortiger Kirche sich befindenden Grabmähler der Hirzelschen Familie, überzeugte sich der Kleine Rath, daß die von dem Gemeindrath David Sulzer im Schloße zu Wülflingen dießfalls geführte Klage völlig unbegründet und durch die fragliche Versetzung keine Privatrechte verletzt worden seyen. Deßnahen wurde erkennt, daß es bey den in der Kirche zu Wülflingen getroffenen dießfälligen Einrichtungen sein Verbleiben haben und dem Gemeindrath Sulzer durch das Oberamt Winterthur angezeigt werden solle, es könne in sein Begehren nicht eingetreten werden. 
