Abänderung in der Abherrschung der Weincompetenzen geistlicher und weltlicher Beamten.
Auf den, von der Finanzcommißion unterm 23sten d. M. hinterbrachten umständlichen Bericht, daß, in Ansehung der von Seite des Staats mittel- oder unmittelbar abzuherrschenden Weincompetenzen, immerfort große Verschiedenheit herrsche, und daß über diese ungleiche Behandlung der Competentiarien, sich hin und wieder Unzufriedenheit, auch wohl Klagen verspüren laßen, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Die sämmtlichen Weincompetenzen, aller vom Staat mittel- oder unmittelbar besoldeten geistlichen und weltlichen Beamten in der Stadt und auf der Landschaft, sollen hinkünftig mit neuem Wein berichtiget, für das laufende Quartal damit der Anfang gemacht, und die Wein-Competenz für dasselbe aus dem Product vom Jahr 1806. abgeherrscht werden.
2.) Die Finanzcommißion, E. E. Stift zum Großen Münster, die Spitthalpflege, die Allmosenpflege, die Pflege an der Spannweid, haben sich für jezt und in Zukonft nach diesem Grundsatz zu richten, und der in vorhergehendem Artikel enthaltenen Vorschrift pünktlich nachzuleben.
3.) Da die quartalsweise Abherrschung der Weincompetenzen mit Inconvenienzen verbunden ist, – so sollen die dießfälligen Anweisungen in  Zukonft nur zwey Mahl des Jahres, und zwar jedes Mahl für einen ganzen Semester gemacht werden.
4.) Da die wiederum anwachsenden Weinvorräthe des Staats, die sorgfältigste Behandlung, Besorgung und Benutzung dieses so wichtigen Zweigs der Staatsöconomie, sowie die Abschaffung eingeschlichener Mißbräuche durchaus nothwendig machen, und zu diesen lezteren auch der von Bediensteten der Staatsämter betreibende Weinhandel gehört, – so solle ihnen derselbe für die Zukunft gänzlich untersagt seyn, mithin auch nicht gestattet werden, sich mit Verkauf der Weincompetenzen der Herren Compentiarien zu befaßen; diese lezteren sollen deßnahen gehalten seyn, ihre Competenzen in Zeit von 4. bis 6. Wochen nach erhaltener Anweisung, aus den betreffenden Amtskelleren zu beziehen, widrigenfalls denselben solche nach Verfluß des anberaumten Termins und nach vorhergegangener Anzeige, auf ihre Kosten durch Amtsküfer zugebracht werden sollen; in keinem Fall aber sollen die Bediensteten des Amts mit dem Verkauf beauftragt werden mögen.
5.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, E. E. Stift zum Großen Münster, der Spitthalpflege, der Allmosenpflege, und der Pflege  an der Spannweid zur Execution zu Handen gestellt.
