Antrag des Kleinen Rathes an den Großen Rath, betreffend den Beytritt des hiesigen Standes zu der nachträglichen Uebereinkunft wegen Vollziehung des Concordates von Ao. 1819. zu Verminderung der Heimathlosigkeit.
Da ein vorörtliches Kreisschreiben vom 13. passati in Beziehung auf den §. 25. des dießjährigen Tagsatzungsabschiedes, betreffend die Heimathslosigkeit in der Schweiz, und insbesondere auf ein in vier Artikeln bestehendes Conclusum des, von der Unterdrückung der schon vorhandenen Heimathslosigkeit mittelst einer genauen Vollziehung des Concordates vom 3ten August 1819. handelnden Abschnittes B., diejenigen Stände, und darunter auch den hiesigen, welche damals instructionsgemäß den Entscheid über selbiges ihren Regierungen vorbehalten hatten,  einladet, ihre endliche Entschließung darüber so bald als möglich und auf jeden Fall spätestens bis zu dem von der Obersten Bundesbehörde anberaumten Termin Mitte Jenners nächstkünftigen Jahres einzugeben, so hat der Kleine Rath heute diesem Gegenstand seine sorgfältige Berathung gewidmet, und dernach beschloßen, dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung den Antrage zu dießfälligem Beytritte des hiesigen Standes zu hinterbringen: 
Weisung,
an den Großen Rath, betreffend das Conclusum der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung vom 3. August, wegen Unterdrückung der schon vorhandenen Heimathslosigkeit, vermittelst einer genauen Vollziehung des Concordates vom 3. August 1819.
Schon seit mehrern Jahren hat sich die Bundesversammlung auf das Angelegenste mit dem Gegenstande der Heimathslosigkeit in der Schweiz, und mit Auffindung würksamer und allgemein anwendbarer Mittel zur Abhülfe dieses höchst bedauerlichen Uebels beschäftigt, und sie wäre ohne Zweifel schon früher dem ins Auge gefaßten Ziele näher gerückt, wenn die innern Verhältniße einiger Stände, in welchen solches seine tiefste und ausgebreitetste Wurzel hat,  hinlängliche Gewährleistung für gehörige Vollziehung einverstandener Maaßregeln dargeboten hätten, da hingegen diese nur einseitig angewandt, nicht bloß ihre Würksamkeit größtentheils verfehlt, sondern vielmehr noch die daherige Last hauptsächlich auf den weniger schuldigen Theil gewälzt haben würden.
Der Stand Zürich und seine Höchste Behörde hat von jeher die eifrigen und einsichtsvollen Bemühungen, welche die achtungswürdigsten Staatsmänner unsers Vaterlandes immer und außer ihrer Mitte, dieser wichtigen Angelegenheit gewidmet, in vollsten Maße anerkannt, und den wohlüberlegten Vorschlägen, die in den letzten Tagsatzungsabschieden auch in weiterm Umfange liegen, alles Recht wiederfahren laßen. Es war daher keineswegs eine Mißkennung des Werthes derselben in ihrer Zweckmäßigkeit, sondern die auf unumstößliche Beweise gemachter Erfahrungen gegründete Ueberzeugung, daß solche, obschon an sich noch so trefflich, dennoch nicht in dem ganzen Kreise der betreffenden Stände ihre wünschbare und erforderliche Anwendung finden würden und könnten, welche es mit Rücksicht auf die Ruhe und Sicherheit des eigenen Kantons unmöglich machten, diesen unter andern  Umständen so wohlthätigen Anträgen beyzutreten.
Die gleiche Ansicht und Ueberzeugung hatte sich bey einer bedeutenden Zahl andrer Bundesglieder festgestellt, und daraus die Nothwendigkeit ergeben, jenen ausgedehnten, mehr für eine, (in unserm Freystaate nicht mehr vorhandene) Vollziehungsgewalt und Centralität berechneten Vorschläge, mit einfachern, dem gegenwärtigen Prinzip der Kantonal-Souveränität im Föderativverbande anpaßenden Bestimmungen einer Uebereinkunft zu ersetzen.
Mit dieser Aufgabe hat sich die letzte Bundesversammlung eifrigst beschäftigt, und der vorliegende Abschied bietet mit dem Beweise der darauf verwandten höchst verdankenswerthen weisen Sorgfalt das Ergebniß eines Schlußes dar, durch welchen, seinem Umfange sowohl als Inhalt nach, nunmehr großen Theils diejenigen Bedenken beseitigt sind, welche die frühern Entwürfe einer nachträglichen Uebereinkunft nothwendig erwecken mußten.
Indem dadurch den Ständen der bedenkliche Entscheid zwischen allgemeinen und speciellen Pflichtverhältnißen erspart wird, neigten sich, wie der Abscheid zeigt, schon mehrere derselben diesem conciliatorischen Aushülfs-  mittel zu, und es ist umso weniger zu bezweifeln, daß ihre Zahl zur Mehrheit erwachsen werde, als nunmehr diejenigen Kantone, welche von der aufrichtigen Absicht beseelt sind, auch in dieser Hinsicht dem Wohle des gemeinsamen Vaterlandes ein Opfer zu bringen, dazu einen Weg geöffnet finden, von dem sie weniger besorgen müßen, daß er sie in eine gefährdende Stellung bringen werde, in der sie sich genöthigt finden könnten, die allernächsten Intereßen ihrer eigenen Angehörigen Preis zu geben.
Der vereinfachte, in vier Artikel zusammengezogene Entwurf lautet wie folgt:
„1.) Dem jeweiligen Vorort wird aufgetragen, die nöthigen Maßregeln zu vollständiger Anwendung des Concordats vom 3ten August 1819. über Ertheilung von Heimathrechten an Heimathlose unter seine unmittelbare Leitung und Aufsicht zu nehmen.
2.) Zum gleichen Zweck werden die Eidgenößischen Stände, der vorörtlichen Behörde sowohl die von ihr gewünschten Berichte ertheilen, als zu den Ausmittlungen für die Anwendung des Concordats die nöthige Unterstützung gewähren, und den Einladungen des Vororts,  sey es zu beförderlicher gütlicher Ausgleichung oder zu Ueberweisung an das Eidgenößische Recht, im Sinn des Concordats, entsprechen.
3.) Das heimathlose Individuum darf sich, von seinem Aufenthalte aus, an den Vorort zur Erhaltung der im §. 2. angeführten Dazwischenkunft wenden. Die Kantonal- oder örtlichen Policeybehörden werden einem solchen Individuum zur Erörterung seiner Ansprüche beförderlich und ohne Kosten, die nöthige Unterstützung angedeihen laßen.
4.) Die Eidgenößischen Schiedsgerichte treten in der Regel während der Tagsatzung zusammen. Insoferne jedoch auf diesen Zeitpunct die Geschäfte nicht hinlänglich vorbereitet werden könnten, würde die Versammlung des Gerichts nachher mit aller möglichen Beförderung veranstaltet.“
Indem nun der Kleine Rath diesen Entwurf der weisen Beurtheilung des Großen Rathes selbst unterlegt, nimmt er keinen Anstand, seine vorenthaltenen Bemerkungen in das unmaßgebliche Gutachten zusammengefaßt, dahin auszusprechen, daß diese nachträgliche Uebereinkunft in gänzlicher Uebereinstimmung mit dem Concor-  date von Ao. 1819. stehend, lediglich als eine unentbehrliche Anleitung zu deßen Vollziehung betrachtet, und also auch von dem hiesigen Stande in dieser Form um so mehr mit Beruhigung angenommen werden darf; als in Beseitigung aller der früher vorgeschlagenen außergewöhnlichen Maßregeln, die einfache Leitung unmittelbar in die Hand eines jeweiligen Vorortes gelegt ist, und sich darin allernächst eine Gewährleistung findet, welche das vollste Zutrauen begründen muß, daß die Beförderung des vorgesetzten wohlthätigen Zweckes auf eine den Rechten und der Stellung jedes einzelnen Bundesgliedes unnachteilige Art und Weise Statt finden könne.
Es gewärtigt daher der Kleine Rath den dießfälligen höchsten Entscheid, um in Gemäßheit desselben die hiesige Standeserklärung der vorörtlichen Behörde auf den, von der hohen Tagsatzung angesetzten Termin nächstkünftigen Monaths Jenner einzureichen.
Zürich den 4. December 1827.
Im Nahmen des Kleinen Rathes unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber.
Hottinger. 
