Gesez über die Aufsicht und Rechnungsabnahme der Kirchen- und Armen-güter.
Das Gesez vom 22sten May, über die Aufsicht und Rechnungs-Abnahme der Kirchen- und Armengüter, – soll einerseits der officiellen Gesetzessammlung beygerükt, und anderseits besonders abgedrukt, und den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem nachstehenden Circularschreiben zur Bekanntmachung, öffentlichen Anschlagung und genauen Hand-  habung, zugesendt werden:
Circularschreiben.
Indem der Kleine Rath den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren das Gesez vom 22sten May, betreffend die Aufsicht und Rechnungsabnahme der Kirchen- und Armengüter communiciert, – verbindet er mit dem beßtverdienten Dank für die eingesandten Tabellen und Berichte über den gegenwärtigen Zustand der Kirchen- und Armengüter, folgende Bemerkungen und Aufträge:
Die Regierung findet zwar, daß in allen Gemeinden, welche in den verfloßenen Jahren, größere oder kleinere Summen aus ihren Kirchen- und Armengüter zu fremdartigen Zweken verbraucht haben, – wirklicher Ersatz gefordert werden könnte, glaubt aber, bey dem öconomischen Verfall vieler Gemeinden, diesen Zwek durch eine allgemeine und durchgreifende Maaßregel unerreichbar. Hingegen stehet zu hoffen, daß durch specielle, auf örtliche Lage und Bedürfniße wohlberechnete Verfügungen, in längerer Zeitfrist der nämmliche heilsamme Zwek, wenigstens größtentheils erreicht werden könnte. Hauptsächlich auch in dieser Hinsicht ist die Mitwürkung der Waisenämter bey der Aufsicht über das Rechnungswesen der betreffenden Güter angeordnet worden. Die Regierung gewärtiget daher bey Einsendung der abgenommenen Rechnungen, vorzüglich zwekmäßige Remedur-Vorschläge, in Absicht auf solche Gemeinden, wo entweder die Kirchen- und Armengüter zu Bestreitung fremdartiger Gemeindsausgaben benuzt worden sind, oder wo, auch ohne fremdartige Verwendung, diese Güter gänzlich erschöpft, und  unzulänglich geworden, oder wo endlich wegen nachläßiger Verwaltung, Verpfändung der Capitalbriefe, offenbar schlechten Anliehungen u. s. f., durch besondere wichtige Verfügungen dem Übel abgeholfen werden muß. 
In diesen verschiedenen Hinsichten werden besonders nachfolgende Gemeinden sorgfältiger Aufmerksammkeit empfohlen:
Bezirk Horgen.
Abtheilung Meilen.
Erlenbach, Herrliberg, Meilen, Männedorf, Stäfa und Zumikon. 
Abtheilung Horgen.
Hütten, Wädenschweil, Horgen, Hirzel und Rüschlikon.
Abtheilung Knonau.
Äugst, Mettmenstetten, Knonau, Bonnstetten, Urdorf, Birmenstorf, Affolteren, Stallikon, Maschwanden.
Bezirk Uster.
Abtheilung Uster.
Wyla, Weißlingen, Bärentschweil, Pfäffikon, Volkentschweil, Greifensee, Fällanden, Uster, Rußikon und Bauma. 
Abtheilung Grüningen.
Wezikon, Mönchaltorf, Egg, Maur, Oetweil, Rüti, Fischenthal, Sternenberg, Hinweil, Dürnten, besonders aber Wald und Goßau, woher noch keine Berichte eingekommen. 
Bezirk Bülach.
Abtheilung Regensberg.
Buchs, Dällikon, Otelfingen, Seebach, Dübendorf, Weiningen, Affoltern und Schwamendingen, von welchen lezten zwey Orten die Berichte mangeln. 
Abtheilung Bülach.
Embrach, Illnau, Rikon, Ottikon, Baßersdorf, Wyl.
Bezirk Winterthur.
Abtheilung Andelfingen.
Berg, Benken, Feuerthalen, Trüllikon, Lauffen, Uhwiesen, Dägerlen, Seuzach und Hettlingen. 
Abtheilung Winterthur.
Ellikon, Turbenthal, Rikenbach, Dyn-  hard, Schlatt, Buch, Ellsau, Oberwinterthur, Elgg und Neftenbach.
Alle wohl motivierten Remedur-Vorschläge in Bezug auf solche Gemeinden, wird die Commißion des Innern sorgfältig prüfen und mit gehöriger Anleitung den Waysenämtern möglichst behülflich seyn.
