Das K. K. Civil- und Criminalgericht Bozen ersucht, daß Caspar Zini von Cavreno, betretenden Falls arretirt und ausgeliefert werde.
Da das K. K. Civil- und Criminalgericht Bozen, unter Anzeige, daß Caspar Zini von Cavreno, Landgerichts Fondo, welcher wegen schweren Diebstählen und Raub verhaftet gewesen, aus dem Criminal-Kerker entwischen, das Signalement des Flüchtlings einsendet, und dafür ansucht, daß derselbe, im Falle der Betretung auf Schweizerboden arretirt und wohlverwahrt ausgeliefert werden möchte, so haben UHHerren und Obern, da laut mündlich gefallenem Bericht, die nöthigen Veranstaltungen für hiesigen Kanton, von der L. Kantonspolicey-Commißion, nach empfangener Mittheilung Abseite des Hohen Raths-Präsidii, bereits getroffen sind, in  der Wahrscheinlichkeit, daß dieses Requisitoriale ausschließlich an hiesigen Stand, als vermeindtes Vorort, eingelangt sey, der wohlermeldten Commißion den Auftrag ertheilt, dafür zu sorgen, daß die Personalbeschreibung in das allgemeine Signalementsbuch aufgenommen werde.
Dem K. K. Criminalgerichte ist von der entsprechenden Verfügung rückantwortlich Kenntniß zu geben.
