Bewilligtes Vicariats-Additament für Herrn Pfarrer Weiß zu Dielstorf.
Nach Anhörung des von dem E. Kirchenrathe mit Schreiben vom 7. d. M. erstatteten Berichtes über das demselben gewohnter Maßen zur Prüfung überwiesenen Gesuch des Decanates E. E. Regensperger-Capitels, um geneigte Bewilligung des gewohnten Vicariats-Additaments an Herrn Pfarrer und Alt-Kamerer Weiß zu Dielstorf, Mitglied des größern Kirchenrathes, – haben UHHerren und Obern, mit Rücksicht auf die von dem Herrn Pfarrer Weiß während fünf und dreyßig jähriger Amtsverwaltung dem Staat und seiner Pfarrgemeinde mit Eifer und Treue geleisteten guten Dienste und in Betracht seines  hoch angestiegenen Alters, keinen Anstand genommen, demselben das gewohnte Vicariats-Additament von Frk[en]. 240. zu bewilligen, an welches nach bisheriger Uebung der Staat unmittelbar Frk[en]. 192. und E. E. Stift zum Großen Münster Frk[en]. 48. zu bezahlen hat.
Hiervon wird der Lbl. Finanz-Commißion, dem Hochw. Kirchenrathe, dem Herrn Stiftsverwalter Ulrich und dem Herrn Decan Oeri zu Regenstorf, zu Handen des Herrn Pfarrer Weiß, Kenntniß gegeben.
