20. und 21ter Legationsbericht von Seite der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Bern.
Die beyden unterm 4. hujus abseiten der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Bern eingekommenen Legationsberichte Nº 20 und 21, worvon der erstere, die neuesten Verhandlungen der Tagsazung in Bezug auf die Werbung für die Spanische Krone, – auf die Eydsgenößischen Chargés d’Affaires in Paris, Wien und Mayland, – auf das Postwesen, – auf die Reclamationen des deutschen Ordens gegen die allzu niedrige Zehentenloskaufspreis-Bestimmung einiger Cantone, – auf die Propositionen der K. K. und Churbayerischen Minister in Betreff des Abzugswesens, – auf die Matrimonial-Justiz-Verhältniße unter den Cantonen und mit dem Ausland, – auf die Reclamationen der ausgedienten Militairs in Frankreich und Piemont, – auf die Salzliquidationsrechnungen, – und auf die  Unterhandlungen mit dem Herren Fürsten von Fürstenberg, kurz einberichtet, – der andere aber von Erfüllung verschiedener von hießigem Ort aus der Ehrengesandtschaft ertheilter Specialaufträge, zu Unterhandlungen mit den Ehrengesandtschaften der L. Stände Argäu, Schaffhausen und Thurgäu, bezüglich auf Ratification der Conventionen mit der Schwarzenbergischen Regierung wegen obgewalteter Besteurungs-Anstände, – auf das Kirchengut der Loohöfe, – auf die kirchlichen Verhältniße zwischen den Gemeinden Otelfingen und Würenlos, – auf die Restitution des Amts St. Georgen in Stein und der hießigen Domainen im Canton Thurgäu u. s. f., – Nachricht ertheilt, – wurden nachrichtlich verlesen, und sind durch gewohnte Canzleycorrespondenz beßtens zu verdanken.
