Ansuchen an die Hochfürstlich-Hohenzollernsche Regierung in Hechingen um Auslieferung des Schuhstergesellen Joseph Weiß von da.
Laut Bericht des Amtsgerichts Zürich vom 14ten d. M. ist der Schustergeselle Joseph Weiß von Hechingen, welcher in der neusten Zeit bey Schuster Wild, Gemeinde Riesbach, in Arbeit gestanden, dringend verdächtigt, an einer im verfloßenen Monath Januar Statt gefundenen Rauferey und Körperverletzung bedeutenden Antheil genommen zu haben. Ehe jedoch die Untersuchung eingeleitet worden, hat er sich mit Zurücklaßung seines Wanderbuches flüchtig gemacht, und hält sich gegenwärtig, laut eingekommenen amtlichen Berichte, zu Hechingen auf. Das Amtsgericht stellt das Ansuchen an die Regierung, bey der Hochfürstlich-Hohenzollernschen Regierung die Auslieferung des Angeschuldigten zum Behuf diesseitiger Untersuchung und Beurtheilung auszuwirken.
In diesem Sinne hat der Kleine Rath ein Requisitionsschreiben an die Hochfürstlich-Hohenzollersche Regierung zu Hechingen zu erlaßen beschloßen. Zu diesem Ende soll die Staatskanzley sich von der hiesigen Amtskanzley eine Species facti über die auf dem Weiß  haftenden Anschuldigungen und Indicien verschaffen und dem Schreiben als Belege anschließen. Dieses Schreiben findet sich unter den Rathsmißiven vom 26. März. 
Dem hiesigen Amtsgerichte wird von diesem Beschluße Kenntniß gegeben.
