Der K. Rußische Geschäftsträger ersucht um Aushingabe eines Erbes für die Wittwe des Herrn Collegien-Aßeßor Meister von Zürich.
Eine von dem Kaiserlich-Rußischen Geschäftsträger, Herrn Baron von Krudener, eingelangte Note de dato 4/16ten hujus, womit derselbe dafür ansucht, daß der in Rußland befindlichen Wittwe des verstorbenen Herrn Chirurgus und Collegien-Aßeßor Heinrich Meister von Zürich, ihr gesetzlicher Antheil an deßelben hierseits hinterlaßenem Vermögen verabfolgt werden möchte, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer  Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
