Landrechtsentlaßung für die zu Amsterdam naturalisirten Kinder des Schneider Rudolf Appenzeller von Höngg.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion des Innern hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d.  2ten hujus, den sämtlichen nachfolgend benannten Geschwistern, Kindern des in Amsterdam naturalisirten, allein Ao. 1812. verstorbenen Schneidermeister Rudolf Appenzeller von Höngg, nähmlich:
Anna Elisabetha
Appenzeller, geboren
Ao. 1794.
Wilhelm Rudolf
     “                   “
“     1797.
Jacob
     “                   “
“     1798.
Johannes
     “                   “
“     1800.
Dorothea
     “                   “
“     1801.
Sophia
Carolina
     “                   “
“     1807.
auf ihre ehrerbietige Bitte und Leistung der gesetzlichen Beweise ihrer Verbürgerung zu Amsterdam, sowie der dreywilligen Verzichtung auf das hierseitige Bürgerrecht, die Entlaßung aus dem hiesigen Landrecht und dem Bürgerrecht der Gemeinde Hängg mit allen davon abhangenden Rechten und Verpflichtungen ertheilt, und zugleich bewilligt, daß denselben noch  ihr in vormundscjaftlicher Verwahrung liegendes Vermögen aushingegeben werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Höngg und in besonderer Ausfertigung als Landrechtsentlaßungsurkunde für die Geschwister Appenzeller zugestellt.
