Herr van der Hoeven, wegen gegenseitig vorgegangener Ratification der allhießigen Militar-Capitulation mit Holland.
Die Zuschrift Sr. Exzellenz, des Herrn Elie van der Hoeven, außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Ministers des Souverainen Fürsten der vereinigten Niederlande d. d. 31. Decembris a. p., worinn derselbe die Ihm unterm 29sten Decembris gemachte officielle Anzeige von der am 22sten von Seite des allhießigen Großen Raths erfolgten definitiven Ratification der Militar-Capitulation mit Holland, vergnüglich verdankt, und die Anzeige beyfügt, daß gedachte Capitulation nun auch von dem Souverainen Fürsten  der vereinigten Niederlande förmlich ratificiert worden sey, – bedarf einstweilen keiner Verfügung, bis alle hier einschlagenden Verhältniße mit den übrigen participierenden L. Ständen definitiv reguliert sind, wo es dann um die Ausfertigung und Auswechslung förmlicher Ratifications-Instrumente zu thun seyn wird.
