Zunftpräsidenten in der Section Winterthur des Bezirks Winterthur.
In Gemäßheit der unterm 9ten Februarii den Herren Statthalteren ertheilten Anleitung, des 1sten §. des Gesetzes vom 17ten December, und des von Herren Bezirksstatthalter Steiner dießfalls unterm 25sten hujus erstatteten Amtsberichts, – sind die Präsidenten der acht Zünfte der Section Winterthur des Bezirks Winterthur theils bestätiget, theils gewählt worden, wie nachfolgt, und werden nunmehro von dem Herren Statthalter auf gesezliche Weise zum Behuf der bevorstehenden Zunftversammlungen in Bezug auf Bildung der Candidatenliste für den Großen Rath, – in Thätigkeit gesezt werden:
Zunft Winterthur.
Herr Alt-Landschreiber Ulrich Hegner, Mitglied des Stadtraths und Friedensrichter.
Zunft Dorlikon.
Herr Hs. Ulrich Weiler von Rikenbach, Zunftgerichtspräsident und Suppleant des Bezirksgerichts.
Zunft Oberwinterthur.
Herr Zunftrichter Hs. Conrad Huber, im Hegi.
Zunft Elgg.
Herr Operator und Gemeindammann Christian Müller von Hofstetten.
Zunft Turbenthal.
Herr Bezirksrichter und Quartierhauptmann Erhard Wolf, im Turbenthal.
Zunft Neftenbach.
Herr Gemeindraths- und Zunftgerichtspräsident Heinrich Tobler, von Neftenbach.
Zunft Wülflingen.
Herr Alt-Hauptmann und Waibel Müller, von Wülflingen, Aufseher im Hard.  
Zunft Wiesendangen.
Herr Zunftgerichtspräsident Jonas Peter, von Räterschen.
