Vorläufiger Bericht des Oberamtes Andelfingen, betreffend eine zu Ober-Stammheim Statt gefundene Feuersbrunst.
Mit einem, aus Ober-Stammheim vom 26sten d. M. Morgens um 6. Uhr datirten Schreiben, meldet das Oberamt Andelfingen: es sey in der Nacht zuvor in Ober-Stammheim das dem Hs. Ulrich Wirth, Löther, auf dem Buck, zugehörige, für fl. 1000. versicherte Wohnhaus sammt Scheune und Stallung abgebrannt, und zwar scheine nach den vorhandenen An-  gaben außer Zweifel zu seyn, daß Hs. Ulrich Wirth selbst, welcher schon längst als ein Trunkenbold und ein schlechter, boshafter Mensch bekannt gewesen, den Brand gestiftet und hernach in der Küchekammer des brennenden Hauses sich erhängt habe. Der Sohn dieses Mannes habe zwar den Erhängten abgelöst, sey aber durch die schnelle Überhandnahme des Brandes verhindert worden, den leblosen körper aus den Flammen zu retten.
Diesen Mann ausgenommen, habe niemand das Leben eingebüßt; auch habe das Vieh gerettet werden können, während die übrige Fahrhabe größern Theils im Rauch aufgegangen.
Aus einem mündlichen Berichte des verehrl: Präsidiums der Brand-Aßecuranz-Commißion vernahm sodann der Kleine Rath, daß von dem Oberamt Andelfingen über die Entstehung des Brandes bereits die erforderliche nähere Untersuchung vorgenommen und die dießfälligen Acten eingesandt worden seyen, deren Inhalt wesentlich die oben bemerkten Angaben bestätige; weßhalb nun die L. Brand-Aßecuranz-Commißion hinsichtlich des policeylichen Theils des Geschäftes ungesäumt die erforderliche Überweisung an die L. Cantons-Polizey-Commißion zu machen gedenke.  Unter diesen Umständen hat der Kleine Rath lediglich dem Oberamte Andelfingen seine sorgfältige Anzeige zu verdanken und den definitiven Bericht der L. Brandaßecuranz-Commißion zu gewärtigen beschloßen.
