Anton Fischer von Dietikon wird mit seinem Ansuchen, seine Gypsmühle als Wergreibe zu benutzen, abgewiesen.
Nach Anhörung eines unterm 7ten d. M. verfaßten Berichtes und Antrags der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, hat der Kleine Rath in Hinsicht auf das Ansuchen des Lieutenant Anton Fischer von Dietikon, daß ihm bewilligt werden möchte, seine Gypsmühle auch zum Wergreiben zu benutzen, in Erwägung, daß dieses Gesuch mit besondern Verhältnißen in Verbindung stehe, welche solches unzuläßig machen, und daß zudem in dortiger Gegend für das dießfällige Bedürfniß bereits hinlänglich gesorgt sey, erkennt, es sey besagtes Gesuch von der Hand zu weisen.
Hievon wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Zürich zu des Bittstellers Handen Kenntniß gegeben.
