Uri bittet, daß man den Stand Teßin wegen des Nervenfiebers in Italien zu den nöthigen Vorsichtsmaaßregeln einladen möchte.
Der L. Stand Uri hat sich wegen der ihm zugegangenen beunruhigenden Nachricht, daß das an vie-  len Orten herrschende Nervenfieber auch unter den in Italien befindlichen Armeen sich geäußeret habe, – an die hießige Regierung gewendet, und ihr seine Besorgniße in Ansehung des häufig besuchten Paßes von dem Canton Teßin nach dem Canton Uri, und des immer noch fortdauernden Durchpaßierens von Deserteurs und ranzionierten Militairs, mitgetheilt.
Da derselbe die hießige Regierung ersucht, daß sie den L. Stand Teßin, den die Regierung von Uri bereits auf diesen Gegenstand, unter Ausbittung wahrer Auskunft, aufmerksamm gemacht habe, einladen möchte, solche Vorsichtsmaaßregeln zu ergreiffen, wodurch einer weiteren Verbreitung des zerstörenden Nervenfiebers vorgebogen werden könne, und der Gegenstand allerdings die Aufmerksammkeit der Regierungen erheischt, – so wird aus diesem Gesichtspunkte (laut Mißiven) an die Regierung des L. Standes Teßin geschrieben, und dieselbe ersucht, dem hießigen L. Sanitäts-Collegio über die Beschaffenheit der Sachen rücksichtlich jener Krankheit, die ihr zu Kenntniß gekommen näheren Umstände, und ihre  dießfalls getroffenen Polizeyanstalten gefällig bekannt zu machen; man zweifle indeßen nicht, daß durch zweckmäßige Maaßregeln in dem dortigen L. Canton nach Erforderniß für die Verhütung der Anstreckungsgefahr gesorgt sein werde.
Hievon wird dem L. Sanitäts-Collegio unter abschrifticher Mittheilung der Zuschrift des L. Stands Uri, zu nöthigem Gebrauche und diesem L. Stand (laut Mißiven) mit dem Beyfügen Kenntniß gegeben: Man hege übrigens die Erwartung, daß solchen Gefangenen und selbstranzionierten Militairs, welche nach Hause kehren wollen, und bereits durch die übrigen Theile der Schweiz paßiert seyen, deren halber mithin keine Gefahr von Ansteckung obwalte, ungehindert der nöthige Durchpaß auch durch den Canton Uri werde gestattet werden.
