Weisung an den Großen Rath, betreffend die Revision des am 18. Juny 1816. abgeschloßenen Reglements für den Großen Rath des Standes Zürich.
Der, nach dem Vorschlag des Hohen Rathspräsidii zu machende Antrag auf Einleitung einer Revision des Großen Rathsreglements, ist dieser Höchsten Behörde durch nachfolgende Weisung zu hinterbringen:
Weisung.
Bey Verfaßung des Ao. 1816. abgeschloßenen Reglements für seine eigene höchste Behörde, hat sich der Große Rath unsers Standes eine beliebige Revision desselben mit der Bestimmung des einleitenden Verfahrens vorbehalten, welche im Abschnitt E. litt. b. also lautet:
„Zu solchem Ende tritt der Große Rath, entweder auf den Antrag des Kleinen Rathes oder auf einen in reglementarischer Form zu machenden Antrag eines Mitglieds des Großen Rathes, in die Frage ein, ob eine Revision des Reglements Statt finden solle.“
Nachdem nun neulich bey verschiedenen Veranlaßungen und wiederholt, in dem Schooße der Höchsten Behörde selbst, Wünsche für die Vornahme einer solchen Revision ausgesprochen worden, so hat der Kleine Rath keinen Anstand nehmen wollen, die Frage, ob eine solche Statt finden solle? auf dem vorgezeichneten reglementarischen Wege, mittelst gegenwärtiger Weisung einfach zur Erörterung an den Großen Rath zu bringen, und  Hochdemselben den dießfälligen Entscheid und allfällig beliebige Verfügung ganz unvorgreiflich anheim zu stellen.
