Instruction wegen des von Graubündten wiederholten Begehrens einer Entschädniß, für die während des Eydsgenößischen Feldzugs im Jahr 1809. getragenen außerordentlichen Militarlasten.
Auf die von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 17ten dieß durch Circular eingesandte Denkschrift des L. Standes Graubündten, worinn derselbe das Begehren einer Entschädniß für die von diesem Canton während des Eydsgenößischen Feldzugs von Ao. 1809.  außer Verhältniß getragenen Militar-Beschwerden wiederholt, und da der Herr Landammann die Anzeige von dem an Hochdenselben von Seite des gedachten Standes mit jener Denkschrift eingelangten Ansichten beyfügt, daß nämmlich die L. Stände eingeladen werden, ihre Ehrengesandtschaften auf nächstkommende gewöhnliche Tagsatzung mit gefälliger Instruction zu versehen; im Fall es aber bey dem einen oder dem anderen Canton zu spät seyn sollte, alsdann darauf anzutragen, daß diese Vorstellung wenigstens als ein Gegenstand reifer Erdaurung, und zum Behuf der Instruction für die nachfolgende Versammlung der hohen Stände, in den Abscheid gelegt werde, – so wird die hießige Ehrengesandtschaft instruiert, in das vorligende wiederholte Begehren des L. Cantons Graubündten nicht einzutretten, da die vorjährigen Ablehnungs-Motive des hießigen Standes jezt noch die nämmlichen sind, und da es überdieß unangenehm ist, wenn solche Begehren ohne neue Gründe,  dergleichen in der gegenwärtigen Denkschrift von Graubündten keine zum Vorschein kommen, wiederholt werden, – so wird die Ehrengesandtschaft dahin würken, daß, wenn etwa dieses Geschäft in den neuen Abschied zur Instruction gelegt werden wollte, solches nicht geschehe, sondern definitiv abgesprochen, und das Entschädigungsbegehren wiederholt abgewiesen werde.
Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann, wird laut Mißiven, geantwortet, daß die hießige Standesgesandtschaft über diesen Gegenstand werde instruirt werden.
