Antwort der Lobl. Cantone Solothurn, Schwytz, Zug und Freiburg in Betreff der Signalements.
Da der Lobl. Stand Schwytz in seiner Rükantwort vom 8ten dieß bemerkt, daß, bis zu erfolgender Errichtung einer Drukerey daselbst, von den Signalements dort ausgeschriebener Verbrecher, einige geschriebene Exemplare hieher werden gesandt werden, und das dortseitige Bedürfnis sich auf 10 Exemplare belaufe, so wird hievon der Justiz- und Policey-Commißion erforderliche Kenntniß gegeben, so wie dieselbe ersucht ist, bey hierseitiger Ausschreibung von Verbrechern, – der Regierung des Lobl. Cantons Zug, laut ihrem Schreiben vom 28ten pti, jederzeit 7 Exemplare zu übermachen. Der dießfälligen Anzeige war übrigens in dem ermeldten Schreiben die Bemerkung beygefügt, daß von dort ausgehenden Signalements, wenn sie gedrukt werden, die verlangte Anzahl werde hieher gesandt werden, daß aber der Druk wegen des dortigen sehr geringen Staatsvermögens fast unmöglich veranstaltet werden könne.
Von der, unterm 26ten pti eingekommenen Antwort der Regierung des L. Standes Freyburg, daß, sobald sämtliche Lobl. Cantone den durch die Tagsatzung zu erfüllen sich verpflichten  werden, die gedachte Regierung auch ihrerseits bereitwillig sein werde, bey Ausschreibung von Verbrechern derselben Signalement in erforderlicher Anzahl jedem mitverbündetem hohen Stande zu übersenden, in welchem Fall selbige sich dann auch beeilen werde, der hießigen Regierung die dort Orts benöthigte Anzahl von Exemplaren der jeweiligen Signalements anzuzeigen, wobey sie übrigens die vorläufige Bemerkung macht, daß wenn diese allerdings nüzliche Einrichtung Statt haben sollte, jedes Signalement dorthin in deutscher und französischer Sprache übersendet werden müßte, – wird im Protocoll Notiz genommen.
