Correspondenz mit Herrn Oberst Waldner von Freundstein.
Die unterm 17ten Octobris eingekommene umständliche Dépêche des Herrn Obersten Waldner von Freundstein, worinn derselbe die hießige Regierung [gleichwie es auch gegen die übrigen L. Stände geschehen ist] auf die Verfänglichkeit gewißer allerneust von Paris gekommener Formulare, nach denen in Zukonft die Reclamationen der pensionierten Schweizer-Militairs eingerichtet, und an die Französische Behörde eingesendet werden sollen, aufmerksamm macht, und den hies-  sigen Stand ersucht, seinen Einfluß zu Erzielung abhelflicher Maßregeln zu verwenden, – wird in Originali der Militar-Commißion zu näherer Einsicht, und mit dem Auftrage zugestellt, dießfalls das Angemeßene zu verfügen, und an Herrn Oberst Waldner zu rescribieren.
