Niederlaßungsbewilligungserneuerung für Bartholomäus Winichenbach von Unterschipf.
Auf den Bericht der Commißion des Inneren und in Genehmigung ihres Gutachtens vom 6ten dieß, betreffend das an dieselbe gelangte Niederlaßungs-Erneuerungs-Gesuch des schon seit 38. Jahren in Fluntern seßhaften, mit einer hießigen Cantonsbürgerin verehelichten Küfers, Bartholomäus Winichenbach, gebürtig von Unterschipf in Franken, welcher zwar bis jetzt der ihm in seiner, am 3ten d. M. ausgelaufenen Niederlaßungsbewilligung ertheilten Weisung, einen von seiner dermahligen Landesobrigkeit legalisierten Heymathschein beyzubringen, nicht Genüge leisten konnte, von der Gemeinde Fluntern aber, gegründet auf seinen langjährigen Aufenthalt daselbst, und sein mit seiner Haushaltung gutes Betragen, ferner geduldet werden will, – wird dem Petenten das Niederlaßungsrecht zu Fluntern wieder auf vier Jahre gestattet, und ihm neuerdingen zur Pflicht gemacht, jenen Heymathschein wo immer möglich, beyzubringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen und dem Herrn  Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Gemeinde Fluntern, nebst den zurückgehörigen Acten, und einer besonderen Ausfertigung für den Winichenbach zugestellt
