Der Umguß und die Herstellung von zwey Batterien 6 lbr. Canonen und 24 lbr. Haubitzen wird verfügt.
Die Lbl. Zeugamts-Commißion hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 7ten hujus einen gutächtlichen Bericht und Antrag in Bezug auf den Umguß einiger ältern Artilleriestücke nach Eydsgenößischem Reglement, zufolge deßen der hiesige Stand als Feldgeschütz 5. Batterien, nähmlich viere davon für den Auszug, und die fünfte als Reserve zu stellen hat, deren jede in 3. Canonen und einer Haubitze besteht.
Da die Eydsgenößische Militäraufsichtsbehörde, im Gefühle, wie wichtig und nothwendig es seye, so viel möglich auf ein gleichmäßiges System des Calibers einzuwirken, ein Kreisschreiben an sämtliche Stände erlaßen und denselben die Anschaffung von  6 lbr. Canonen und 24 lbr. Haubitzen empfohlen hatte, so bemühte sich die hiesige Lbl. Militär-Commißion in sorgfältige Ueberlegung zu nehmen, wie eine solche Verbeßerung hiesiger Seits auf die zweckmäßigste Weise ausgeführt werden könnte, und legte darüber der Lbl. Zeugamts-Commißion zu Handen der hohen Regierung wieder ihre Anträge vor, woraus im Wesentlichen folgendes zu bemerken ist.
Die drey vorhandenen Batterien 8 lbr. würden als solche unverändert belaßen, hingegen befinden sich zu Bestellung der beyden andern Batterien eilf 6 lbr. in hiesigem Zeughause, welche aber theils wegen ihres Mettalgewichts, das sich beynahe auf das Doppelte der gegenwärtig gebräuchlichen Piecen beläuft, theils auch wegen der Lavetirung nicht wohl zum Felddienst tauglich und daher vielmehr zu einem Umguße geeignet wären. In dieser Voraussetzung hatte sich die Lbl. Militär-Commißion schon seit geraumer Zeit angelegen seyn laßen, eine vollständige Kenntniß von der neuen, als sehr vortheilhaft geschilderten englischen Lavetirung zu erhalten, und sich aus den theoretisch und praktisch angestellten Prüfungen von den Vorzügen derselben überzeugt. Da sodann auch neulich von dem Lbl. Stande Genf ein Antrag zu gemeinsamer Anschaffung neuer Artilleriestücke  eingelangt, und dazu die Gießerey in Straßburg, von deren trefflicher Arbeit das hiesige Zeugamt schon mehrere Proben hat, vorgeschlagen worden war, so glaubten die beyden wohlermeldten Commißionen, daß nun der schickliche Zeitpunct vorhanden und alles zur zweckmäßigen Herstellung der zwey Baterien 6 lbr. gehörig vorbereitet seye. Indem daher die Lbl. Zeugamts-Commißion dem Kleinen Rathe ihr dießfälliges Gutachten hinterbrachte, fügte sie noch die Anzeige bey, daß zu diesem Umguß keine Geldauslage erforderlich seye, sondern selbige gänzlich aus dem Metallwerthe der ältern Stücke gedeckt werden könne und sich unter der Munition im Zeughause bereits ein mehr als hinlängliches Quantum 6 lbr. Kugeln befinde.
Nach Anhörung dieses sorgfältigen Berichtes, haben UHHerren und Obern mit Dank gegen diese Lbl. Commißion für ihre sorgfältigen Bemühungen keinen Anstand genommen, den Vorschlag zu dem neuen Guße und Lavetirung von zwey 6 lbr. Batterien mit 24 lbr. Haubitzen zu genehmigen und daher der Lbl. Zeugamts-Commißion Auftrag und Vollmacht ertheilt, die hiezu erforderlichen Verfügungen zu treffen.
