Ernennung des Herrn Joh. Jacob Hotz von Ober-Hittnau zum Landschreiber von Schwamendingen und Dübendorf.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines mit Weisung der L. Justiz-Commißion von gestern eingekommenen Berichtes der L. Notariats-Commißion, an die Stelle des sel. verstorbenen Herrn Landschreiber Joh. Rudolf Ulrich, zu einem Landschreiber des Notariatskreises Schwamendingen und Dübendorf, (mit Stimmenmehrheit) ernannt:
Herrn Joh. Jacob Hotz von Ober-Hittnau, Substitut in der Amts- und Notariatskanzley Meilen.
Hiervon wird der L. Notariats-Commißion und dem Herrn Landschreiber Hotz Kenntniß gegeben. 
