Einfrage des Stillstandes Baßerstorf, ob er dem Herrn Hauptmann Brunner von da, seßhaft zu Bern, für sein 2tes, in der katholischen Religion erzogenes Kind einen Heimathschein zu übersenden verpflichtet sey.
Eine vom 16. d. M. datirte Zuschrift des Stillstandes Baßerstorf, betrifft folgende Angelegenheit:
Ein zu Bern sich aufhaltender, im Büreau der Französischen Gesandtschaft arbeitender Herr Hauptmann Brunner, ist seit dem Jahr 1820. mit Frau Julie Schwich von Rheinfelden, Wittwe des Herrn Oberst Clavel von Lausanne, verehelicht. Das erste aus dieser Ehe geborene Kind wurde im März 1822. nach katholischem Ritus getauft, und auf diese Weise dem Gesetze vom 15ten Brachmonath 1820, nach welchem die Kinder aus gemischten Ehen in der Religion der väterlichen Heimathsgemeinde erzogen werden sollen, zuwidergehandelt. Herr Brunner berief sich dabey auf ein, bey seiner Verlobung eingegangenes Versprechen, nach welchem alle aus dieser Verbindung hervorgehenden Kinder in der Religion der Mutter erzogen werden sollten. Unterm 24. August 1822. erinnerte die hiesige Regierung den Herrn Brunner, daß das vorhin erwähnte Gesetz auf seine Kinder ohne anders Anwendung finden müße. Das inzwischen erfolgte Ableben des Kindes löste damahls den Knoten. Allein vor Kurzem hat Herr Brunner für ein zweytes, unterm 17. August 1824. geborenes, gleichfalls nach katholischem Ritus getauftes Kind einen Heimathschein verlangt. Ob diesem Verlan-  gen zu entsprechen sey, darüber erbittet sich nun der Stillstand Baßerstorf eine Weisung.
Der Kleine Rath überweist diesen Gegenstand der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage, denselben von sich aus im nähmlichen Sinne zu erledigen, wie unterm 24. August 1822. gehandelt worden.
