Der Staatslehenmann Johannes Bäumler auf dem Zürichberg bittet um Ausmittlung eines Schadensersatzes wegen 2. im Requisitionsfuhrdienst für die Gemeinde Fluntern zu Grund gegangenen Pferde.
Die von Herrn Unterstatthalter Kaufmann unterm 9ten dieß empfehlend eingesandte dringende Bittschrift des Johannes Bäumler, Staatslehenmanns auf dem Zürichberg, worinn dieser sich beschwert, daß ihm, wegen des der Gemeinde Fluntern letzt vergangenen Winter geleisteten Requisitions-Fuhrwerks, im letzten Monat May zwey Pferde zu Grund gegangen seyen, und um landesväterliche Ausmittlung eines Schadensersatzes bittet, – wird der Militar-Commißion zu Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen.
