Angesuchte Versorgung des Tollkopfs Daniel Zollinger von Watt.
Da es sich sowohl aus der Zuschrift des Herrn Bezirksstatthalter Angst ab Regensperg vom 29ten, als aus dem derselben beygelegten Originalschreiben des Herrn Pfarrer Öri von Regenstorf vom 17ten pti. ergiebt, daß ein gewißer, schon zum 3ten Mal im hießigen Spitthal versorgt gewesener Daniel Zollinger von Watt, fortdauernd Spuren von böswilliger Schalkheit äußere, die nicht selten in tobende Raserey ausbreche, und daß deßnahen der Stillstand von Regenstorf, bey fruchtlosem Erfolg aller bis dahin zur Beßerung und Heilung dieses unglüklichen Menschen versuchten Mittel, und zu Verhütung des Ruins seiner Famillie, und anderweitigen besorglichen Unglüks, die Versorgung des Zollingers in irgend einem öffentlichen Institut dringend wünsche, – so ertheilt der Kleine Rath dem Herrn Bezirksstatthalter Angst den Auftrag, dem Stillstand in Regenstorf die Weisung zu geben, daß er sich allervorderst bey der Lob[lichen]. Wundg’schau um nochmahlige Aufnahme des Zollingers als Patient in den hießigen Spitthal anmelde, und wenn derselbe von der Lob[lichen]. Wundg’schau als incurabel erfunden würde, sich dießfalls ein förmliches Attestat aus-  bitte, und [unter Vorweisung deßelben] bey der wohlverordneten Spitthalpflege dafür sollicitiere, daß der Daniel Zollinger als Hauskind auf immer in den Spitthal aufgenohmen werde.
