Signalements von Sr. Excellenz Herrn Landammann eingesandt über 2. französische Staatsgefangene Burmont und Hinguant St. Maur zu Besançon entwischt.
Die von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz unterm 9ten dieß eingesandten, von dem k. französischen Gesandten mit einem Requisitorialschreiben an Se Excellenz gelangten  Signalements zweyer französischer Staatsgefangener Bourmont von Angers, Dep. De Maine et Loire, und Hinguant St. Maur von Dinan gleichen Departements, welche aus der Festung zu Besançon entwischt sind, und sich wahrscheinlich in die Schweiz werden geflüchtet haben, werden der Landjäger-Commißion zu erforderlicher Publication und Veranstaltung alles deßen, was zu Ausfindung und gefänglicher Einziehung der Entwichenen nöthig ist, sogleich im Original mitgetheilt, und des Herrn Landammanns Excellenz laut Mißiven geantwortet.
