Verwendung der hießigen Offciers des Ersten Schweizerregiments, hinsichtlich ihrer Wiederanstellung bey der neuen Formation.
Das Bittschreiben der sechs, aus dem hießigen Canton gebürtigen Herren Officiers des 1sten der bisherigen capitulationsmäßigen IV. Schweizer-Regimenter in Französischem Dienst, d. d. Metz den 5ten huius, nämmlich der Herren Hauptmann Ludwig Weimann von Altstetten, Hauptmann und Tresorier Joh. Jacob Brunner von Baßerstorf, Hauptmann Heinrich Jäggli von Seen, Hauptmann Jacob Sytz von Knonau, Ober-Lieutenant Caspar Sprüngli von Zürich, und Unterlieutenant Ulrich Randegger von Oßingen, – nebst Ihren beygefügten Etats de Service, auf welche gestützt, Dieselben die Hohe Regierung ersuchen, auf Ihre Personen und die von Ihnen geleisteten Dienste, bey Formation der Compagnien für die neuen Regimenter, welche in Königlich-Französischen Sold werden gestellt werden, wohlwollende Rücksicht zu nehmen, – wird der mit der Unterhandlung der dießfälligen Capitulation be- schäftigten Special-Commißion zu dießfälligem Gebrauch überwiesen, und die Canzley wird den gedachten Herren Officiers diese Verfügung bekannt machen.
