Fortgesezte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachter HHerr Rathsherr und Legationsrath Usteri erstattet MHochgeachten HHerren und Oberen mündlichen Bericht über die Verhandlungen der Hohen Tagsatzung in ihrer lezten Sitzung. Sie betreffen:
1.) Die Verhältniße des Cantons Teßin, nämmlich die zwischen dem Eydsgenößischen Commißarius, HHerrn Rathsherr Hirzel, und der Regierung jenes Cantons, in Bezug auf die Einführung der neuen Verfaßung deßelben sich erhobenen Anstände, worüber einerseits 4 Schrei-  ben des Eydsgenößischen HHerrn Commißarius, und anderseits ein Schreiben der dortigen Standesgesandtschaft in der Tagsatzung verlesen, und dann von Hochderselben (mit Mehrheit) im Sinne der von dem Hochgeachten HHerrn Repräsentant Hirzel gegebenen Erklärung, beschloßen wurde, daß die neue Verfaßung des Cantons Teßin zwar in den übrigen Theilen deßelben eingeführt, in dem Distrikt Livinen aber der Status Quo bis zur Entscheidung seines Besitzes beybehalten werden solle. Hierbey wurden die beyden L. Stände Uri und Teßin eingeladen, unverzüglich ihre Vermittler zu ernennen, und von dieser Ernennung bis zum 15ten Jenner der Hohen Tagsatzung Bericht zu erstatten.
2.) Eine von der Hohen Tagsatzung nicht angenohmene abermahlige Ablehnung des Herrn Oberst Pfyffer von Luzern, bezüglich auf seine Ernennung in die Special-Commißion wegen des Cantons Teßin.
Für die dießfällige sehr sorgfältige Berichtserstattung, wurde MHochgeachten Herrn Rathsherr und Legationsrath Usteri der Hochobrigkeitliche Dank erstattet, und die von dem Hochgeachten Junker Burgermeister Wyß als  hießigen HHerrn Ehrengesandten, in der Tagsatzung, bezüglich auf jene Anstände, auf Fundament der hießigen Standes-Instruction gethanen, die Erklärung des Eydsgenößischen HHerrn Repräsentanten gutheißenden Äußerungen, von der Hohen Regierung vollkommen genehmiget.
