Einstweiliger Auftrag an die Pfarrpfrundverbeßerungs-Commißion, als Einleitung zur Wiederbesetzung der katholischen Pfarre Aadorf.
Da der Bischöflich-Constanzische Herr General-Vicar von Weßenberg unterm 26sten passati dem HHerren Rathsherr Lavater, als würdigem Präsidenten der kirchlichen Section, anzeigt, daß der Mangel an innländischen Geistlichen und die in der Competenz des katholischen Pfarrers zu Aadorf eingetrettene Schmälerung, als die Ursachen angesehen werden zu müßen scheinen, warum der Priester Franz von der Competierung um diese Pfarre wieder zurükgetretten sey, und sich um eine andere beworben habe, seither aber ein einziger Thurgauischer Geistlicher, nämmlich der Capellan Ritschi zu Biesenhofen als Competent aufgetretten, allein seine Fähigkeiten zu einer Pfarrverwaltung noch zweifelhaft seyen; weßwegen der Herr General-Vicar einen auswärtigen Priester, nämmlich den Vicar Conrad Moll zu Arnach im Würtembergischen, als ein wür-  diges, der L. Thurgauischen Regierung bereits vortheilhaft bekanntes Subject auf die Pfarre Aadorf empfiehlt, – so wurde, bevor der gedachten Regierung auf ihr lezteingekommenes dießfälliges Schreiben geantwortet wird, gut befunden, sich von der Pfarrpfrundverbeßerungs-Commißion auf die nächste Rathssitzung einen Antrag der zu bestimmenden Competenz-Verbeßerung für den Pfarrer zu Aadorf hinterbringen zu laßen.
Inzwischen wird das Präsidium der kirchlichen Section das Schreiben des Herren General-Vicar von Weßenberg auf angemeßene Weise zu beantworten, und die Ursache des Verschubs, den die Wahl eines neuen Pfarrers nach Aadorf leidet, zu bemerken sich bemühen.
