11ter Legationsbericht von den Tagsatzungsverhandlungen in Bern.
Von MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt langte der 11te, vom 9ten dieß datirte, Legationsbericht ein, welcher heute verlesen wurde und von den Verhandlungen der hohen Tagsatzung in Bern über folgende Gegenstände, in eben so intereßanter, als ausführlicher, und besonders über die Handels-Retorsionsangelegenheit erschöpfender, Darstellung Kenntniß gibt.
Sitzung vom Mittwoch den 6. dieß.
1.) Schreiben des Päbstlichen Herrn Nuntius, Erzbischofs von Cyrus, d. d. Luzern den 2ten August, mit der Anzeige einer, von dem Pabste ihm aufgetragenen Sendung an den König der Niederlande, während welcher Abwesenheit Herr Auditor Gizzi mit Vollmacht für Besorgung der Nuntiaturgeschäfte versehen ist.
2.) §. 28 Besteurung der Appenzellerschen Zinsschriften in I. R.
Durch die vorörtlichen Vermittler, die HHerren Landammänner Sidler und Morell, zu Stand gebrachte freundschaftliche Ausgleichung dieser Streitigkeit zwischen beyden Rhoden.
Dank gegen den hohen Vorort und die HHerren Vermittler. 
3.) §. 29. Handelsverhältniße der Schweiz.
Bericht der verordneten Tagsatzungs-Commißion, welche sich in ihren Anträgen in eine Mehrheit und Minderheit theilte, und dießfällige Berathung.
Ueber den Antrag, betreffend das Einrücken des Berichtes in den Abschied, behielt Luzern ohne zu stimmen, das Protokoll offen. Basel und Teßin nahmen keinen Theil an der Berathung. Alle übrigen nahmen den Antrag ad referendum in den Abschied; − Nidwalden mit Ratificationsvorbehalt auch für das referendum.
Sitzung vom Donnerstag den 7. dieß.
Fortgesetzte Berathung über die Handelsangelegenheiten.
Ueber die Frage: Ob die Annahme oder Verwerfung des Concordates ins Mehr gesetzt werden soll, − zeigten sich für das Insmehrsetzen nur 7 Stimmen: Zürich, Teßin, Wallis, Genf, Neuenburg, Graubünden und Basel.
(Mehrere – bemerkt der Legationsbericht – waren froh, sich nicht aussprechen zu müßen.)
Der 1ste §. des Commißionalgutachtens (nach der Mehrheit) lautet also:
„Es wird in Hinsicht auf den Statt gefundenen Vereinigungsversuch und die darüber in der Commißion geäußerten Gedanken vorgeschlagen: den gegenwärtigen Bericht in den  Abschied aufzunehmen, in Gewärtigung, ob diese geäußerten Gedanken Eingang finden möchten; wobey sich beyde Theile ihre Ansichten und Convenienzen, die einen zu Beybehaltung des Concordates, die andern über deßen Unzuläßigkeit vorbehalten.“
Ueber die Frage nun, ob der 2te Theil des §. 1. wie der 1ste Theil ad referendum in den Abschied fallen soll, zeigten sich 13. Stimmen dafür, − das einzige Mehr des Tages −, weil Schwytz und Wallis, wenigstens letzteres, die Sache irrig verstand. Die Stimmen waren: Zug, Solothurn, Schaffhausen, St. Gallen, Aargau, Wallis, Waadt, Thurgau, Appenzell, Freyburg, Glarus, Schwytz und Bern.
Basel gab eine förmliche Verwahrung über solche Verwahrungsweise zu Protokoll.
§. 2. des Gutachtens (bey welchem, hinsichtlich der Beschwerden gegen das Concordat, das Memorial Lbl. Standes Basel zum Leitfaden diente.)
„In Hinsicht auf die Beschwerden über die Form des Concordats, und im Gegensatz der Minorität, trägt die Majorität auf Beybehaltung der gegenwärtigen Formen an, mit der Abänderung, daß die Rechnung über den Ertrag der bezogenen Einfuhrzölle anstatt an den Eydsgenößischen Verwaltungsrath, den concordirenden Ständen zur  Prüfung vorgelegt werde.“
„Die Minorität verlangt dagegen die Abänderung der Formen, − die Auslaßung des Eydsgenößischen Einschreitens und der Rechnungsablegung an den Eydsgenößischen Verwaltungsrath, und überhaupt eine Redaction, aus welcher klar hervorgehe, daß das Concordat bloß die concordirenden Stände befaße.“
Abmehrung über den 1sten Theil des §. 2.
Für den Antrag der Commißion 10 ½. Stimmen: Zug, Schaffhausen, St. Gallen, Aargau, Waadt, Thurgau, Appenzell, Freyburg, Glarus, Bern und Obwalden Salva ratificatione.
Eine Abänderung verlangt Basel.
Für das referendum 6 ½. Stimmen: Zürich, Obwalden [sic!], Wallis, Genf, Neuenburg, Graubünden und Schwytz.
Es stimmte gar nicht Teßin.
Das Protokoll behalten offen 3. Stimmen: Luzern, Ury und Solothurn.
Da diese 4. letztern Stände die gleiche Abstimmung durch alle Mehre hindurch behielten, so wird derselben bey den folgenden nicht immer erwähnt; und es ergibt sich, daß keine Mehrheit mehr für Beybehaltung der Eydsgenößischen Form für das Concordat vorhanden ist.
2ter Theil des §. 2. „Ob das Rechnungswesen fürohin den concordirenden Ständen allein überlaßen bleibe?“
Abmehrung. Für den Antrag der Commißion. 
9 ½.: Nidwalden, Zug, Schaffhausen, St. Gallen, Aargau, Thurgau, Appenzell, Freyburg, Glarus und Bern.
4. Stimmen, die 3. vorigen, nebst Waadt, das Protokoll offen.
6.      „          das referendum (wie oben.)
2.      „          Teßin und Basel stimmen nicht.
§. 3. Litt. a. des Gutachtens:
„In Hinsicht auf die Beschwerden gegen die Form der Ursprungsscheine und die Behinderung der Meßen:
a. Für alle Erzeugniße mit Ausnahme des Weines, Eßigs und Getreides, trägt die Mehrheit auf die allgemeine Annahme der bereits für Frankfurt adoptirten Formen der Ursprungsscheine an; die Minorität wünscht dagegen die Weglaßung der Glaubwürdigkeitsbescheinigung und des Plombirens.
Bey den Meßen könnte sich dann, nach den Ansichten der Mehrheit, die Bescheinigung der Glaubwürdigkeit auf die mitgebrachten Ursprungsscheine stützen“; (also Delegation von der Localbehörde.)
b. Für Wein, Eßig und Getreide, in Bezug auf die Stände Basel und Genf:
Die Majorität tragt an, auf eine Einladung an die concordirenden Stände, ihre Verordnungen so einzurichten, daß sie bey hinreichender Sicherstellung des Concordates und  deßen Execution, die besagten Stände nicht unnöthig beschweren möchten, und zu diesem Ende hin anderseits, auch auf eine Einladung an besagte Stände, zweckmäßige Vorschläge über die von ihnen verlangten nöthigen Garantien den concordirenden Ständen einzugeben.
Die Minorität hingegen will, daß man sich dafür einfach mit den für Frankfurt adoptirten Ursprungsscheinen begnüge, und die Exception für beyde Stände wegfalle.“
Abmehrung. 8 ½. Stimmen für Annahme der Frankfurter-Certificate, doch mit Plombage, − Salva ratificatione, nähmlich: Obwalden, Zug, Schaffhausen, St. Gallen, Thurgau, Appenzell, Freyburg, Glarus und Bern.
6. Stimmen behalten sich das Protokoll offen, nähmlich die 3. beständigen, nebst Aargau, Waadt und Neuenburg.
3. Stimmen, Zürich, Basel und Teßin verlangen Weglaßung der Versieglung.
Die 4 ½. übrigen nehmen es ad referendum.
Nach einigen neuen Bemerkungen und wiederholten Gegenvorstellungen nicht Concordirender, blieben die Concordirenden bey ihrem Satze.
ad §. 3. Litt. b. Wegen Wein, Eßig und Getreide, in Bezug auf Basel und Genf.
9. Stände erklärten sich zum Antrag der Majorität der Commißion, nähmlich:  Unterwalden, Zug, St. Gallen, Aargau, Thurgau, Appenzell, Freyburg, Glarus und Bern.
7. Zur Minorität: Zürich, Schaffhausen, Teßin, Wallis, Neuenburg, Basel, und Schwytz.
2. in gleichem Sinne zwar; doch der Consequenz wegen ad referendum: Graubünden und Genf.
4. wobey Waadt, behalten das Protokoll offen.
Sitzung vom Freytag den 8ten dieß.
Fortsetzung der Berathung über die Handelsverhältniße.
§. 4. des Commißionalgutachtens.
„In Bezug auf die Belegung des aus französischen Blättern in Basel verfertigten Tabaks, wird nach der einten Ansicht auf den Blätter-Impost von 2. Frk[en]., nach der andern Ansicht auf die ganze Abgabe für fabricirten Tabak von 10. Frk[en]. angetragen.“
Abstimmung. Zu Gunsten Basels: 15. Stimmen, wovon 10. sub ratificatione: Zürich, Unterwalden, Zug, Schaffhausen, St. Gallen, Teßin, Wallis, Neuenburg, Thurgau, Appenzell, Basel, Freyburg, Glarus, Schwytz und Bern.
4. mit Waadt das Protokoll offen.
3. ad referendum: Graubünden, Aargau und Genf.
§. 5. des Commißionalgutachtens.
„In Hinsicht auf die Beschwerden über die Behinderung des Transits, verlangt die Minorität, daß die  Hinterlegung oder Verbürgung der Abgabe, und die Verbleyungsgebühren wegfallen mögen. Die Mehrheit dagegen sieht in dem ersten eine Nothwendigkeit zu Verhütung von Unterschleiff, und in letztern einen Kostenersatz, und trägt auf Beybehaltung an.“
Abmehrung.
10 ½. Stimmen für Abweisung der Beschwerde: nähmlich Nidwalden, Zug, Schaffhausen, St. Gallen, Aargau, Waadt, Thurgau, Appenzell, Freyburg, Glarus und Bern.
6 ½. Stimmen für Entsprechung: Zürich, Obwalden, Teßin, Wallis, Neuenburg, Basel und Schwytz.
3. Das Protokoll offen: Luzern, Ury, Solothurn.
2. ad referendum: Graubünden und Genf.
§. 6. des Commißionalgutachtens.
„Ueber die Strafbestimmungen, welche die Minorität einschränken möchte, findet die Mehrheit, daß sie in den Souveränitätsrechten der Stände liegen, was auch mit den letztjährigen Bestimmungen übereinstimmt, und daß die Tagsatzung keine Bestimmung darüber treffen könne.“
Abmehrung.
8. Stimmen waren für das Aussprechen einer Einladung, allzuharte Strafen zu mildern: Zürich, Unterwalden, Teßin, Wallis, Genf, Graubün-  den, Basel und Schwytz.
10. waren dagegen, nähmlich: Zug, St. Gallen, Aargau, Waadt, Thurgau, Appenzell, Freyburg, Glarus, Bern und Schaffhausen.
3. das Protokoll offen. (die gewohnten.)
1. ad referendum: Neuenburg.
§. 7. des Commißionalgutachtens.
„Waadt will die Kerzen und, so wie auch Bern, die wollenen Tücher noch mit Zoll belegen; die Majorität protestirt gegen jede Ausdehnung.“
Dieser 7te §. wurde gar nicht in Deliberation genommen, sondern von dem Präsidium die einfache Einfrage gethan: Ob nun noch jemand etwas anzubringen habe?
Hierauf erklärte Genf, seine Instruction über das ganze Concordat in der nächsten Sitzung schriftlich zu Protokoll geben zu wollen. Basel verlangte Insertion seines Klagmemorials in den Abschied, protestirte dann feyerlich gegen Beschwerung des freyen Verkehrs und verwahrte seine verletzten bundesmäßigen Rechte. Bern versprach auf nächste Sitzung eine Gegenprotestation; ihm schließen sich mehrere an, worunter auch Waadt, welches noch besonders bemerkt, daß es instructionsmäßig eine Ausdehnung des Concordates auf mehrere neue Artikel habe belieben  sollen, bey der Wendung aber, welche die ganze Angelegenheit genommen, lieber nicht eintreten wolle, und sich mit dieser Erklärung ans Protokoll begnüge.
Nach der umfaßenden Darstellung der Berathungen über die Handelsangelegenheiten, aus welcher sich die bedeutenden Rückschritte des Retorsionswesens ergeben, geht der Legationsbericht zu dem folgenden Gegenstand über, nähmlich:
2.) Commißionalbericht über die Lage der Verhandlungen in Handelsangelegenheiten mit Baden, mit dem Antrag: „Die Schweiz sey stets geneigt, freundschaftlich, auf Grundsätze der Handelsfreyheit und möglichster Reciprocität gegründet, einen Handelsvertrag mit Baden abzuschließen. Sie wolle dazu geeignete Vorschläge erwarten. Es dürfe aber von Retorsionsmaaßregeln darin nichts zum Vorschein kommen, weil diese vorübergehend, jene beständig seyn sollen. Ueber Ausdehnung des Concordates auch gegen andre Staaten, könne man sich auf das vorörtliche Schreiben vom 16ten Juny beziehen, und über die wenigst lästige Form von Ursprungsscheinen, werde man sich zu verständigen suchen; übrigens soll das ferndrige Conclusum vom 31sten August bestätigt und alles dem Vororte übergeben werden.“ 
Auf diesen Antrag hin wurde, nach verschiedenen Bemerkungen, ein einmüthiges Conclusum gefaßt.
3.) Der Commißionalbericht wegen der Handelsverhältniße mit Würtemberg, sowie der Antrag, stimmten im Wesentlichsten mit demjenigen von Baden überein, so daß mit wenigen Modificationen, auch der Schluß der nähmliche war. Die Redaction der Antwort nach Stuttgard wurde dem Vorort überlaßen.
4.) §. 42. Collegium Borromaeum.
Empfehlung an das Vorort zu fernerer Fürsorge für diese Angelegenheit.
5.) Die Gesandtschaften von Graubünden und Teßin überreichten zur Eydsgenößischen Prüfung ihren am 18ten July zu Chur, mit Abgeordneten Sr. Kayserl. Königl. und Königl. Sardinischen Majestäten geschloßenen Vertrag, deßen Ratification innert 40. Tagen Statt haben soll.
Die Bestimmungen des Vertrags sind aus dem Legationsbericht zu ersehen.
Der Vertrag wurde zur Prüfung an eine Commißion gewiesen.
MHochgeachten Herren und Obern, durch diese fortgesetzten Berichte von dem unermüdeten Eifer, der Klugheit, und den geschickten Bemühungen der Ehrengesandtschaft überzeugt, haben beschloßen, derselben  und nahmentlich auch dem HHerrn Berichtserstatter durch die Kanzley-Correspondenz den kräftigsten Dank bezeugen zu laßen.
