Auftrag an die Policey-Commißion, wegen des Carl Ludwig Friedrich Lambert noch das hiesige Civilregister für die Französischen Militärs nachzuschlagen.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion berichtet mit Weisung vom 14. d. M, es habe sich über den zu Artlishofen gebornen Carl Ludwig Friedrich Lambert, für welchen der Königl. Französische Herr Bothschafter einen Acte de naissance verlangt, weder im Taufbuche zu Wollishofen noch in denen der vier Pfarrkirchen hiesiger Stadt irgend eine Anzeige vorgefunden.
Da nun aber verlauten will, es sey während der Kriegsjahre von 1798. bis 1803. ein eigenes Civilregister für die in hiesiger Gegend sich aufhaltenden Französischen Militär-Personen geführt worden, welches bey der hiesigen Stadtkanzley in Verwahrung liege, so wurde die Lbl. Kantons-Policey-Commißion, unter nochmaliger Zustellung der Acten, beauftragt, auch noch dieses Register nachschlagen zu laßen, und das Ergebniß einzuberichten. 
