Wegen der Heymathrechtsangelegenheit des Joseph Fritz von Bernau, und seiner Frau Elisabeth Meyer von Seglingen, wird jezt an den Großherzoglich-Baadischen Gesandten geschrieben.
Da die hießige Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung zu Solothurn den Rathsbeschluß vom 18ten May lezthin, betreffend die Heymathrechtsangelegenheit des Joseph Fritz von Bernau im St. Bläsischen, und seiner Ehefrau, Elisabetha [sic!] Meyer von Seglingen, der Pfarre Eglisau, in der Legations-Correspondenz mit den dießfälligen Acten zurükgesandt hat, weil der Großherzoglich-Baadische Gesandte bey der Eydsgenoßenschaft, welchem die hießige Standesgesandtschaft dieses Geschäft zu empfehlen instruiert war, nicht nach Solothurn gekommen sey, so ist nun an den Baadischen Gesandten, Herrn Geheimen Rath von Ittner, das in den Mißiven enthaltene Schreiben und Ansuchen um seine Interceßion zu Auswürkung der dortigen Anerkennung dieser Ehe und der Ausfertigung eines Heymathscheins für den Fritz,  seine Frau und Kinder, abzuerlaßen.
