Signification für die Herren Haggenmacher und Sohn in Winterthur.
Die unterm 5ten Junii abseiten Sr. Excellenz, des K. K. Französischen Bottschafters in Solothurn, Herrn Grafen von Talleyrand, eingekommene Signification zu Handen der Herren Haggenmacher und Sohn in Winterthur, – ist durch die Canzley dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner allda mit dem Ersuchen zu übermachen, dieselbe dem besagten Handelshaus zu behändigen, und sich von selbigem eine, der Staatscanzley mit Befürderung einzusendende, schriftliche Erklärung in Französischer Sprache über Tag und Stunde des Empfangs, und Annahme oder Nichtannahme der Signification,  geben zu laßen, damit dann dem Herrn Grafen von Talleyrand nach Maaßgabe der Umständen geantwortet werden könne.
