Dem Stadtrat Zürich werden verschiedene Antiquitäten und Prätiosa aus der obern Sakristey beim Großen Münster übergeben.
Der Bericht der Finanzcommißion vom 6ten dieß, über das bey Anlaß der hervorgesuchten Documente in betref der Herrschaft Sax und Forstek, worbey der HHerr Amtsburgermeister mit anwohnender Sachkenntniß, diese Arbeit zu erleichtern sich selbst gefällig bemühte, – aufgenommene Verzeichniß der, in der Sakristey beim großen Münster, in Beyseyn von Abgeordne-  ten des Stadtraths, am 5ten dieß, in dem sogenannten Pannerkasten vorgefundenen Antiquitäten und Kostbarkeiten, wurde nebst dem dießfälligen Schreiben des Stadtraths vom 7ten dieß verlesen, laut diesem Bericht fand sich Folgendes vor:
Der Stadt Zürich alt Ynsiegel, ohne Jahrzahl, mit dem Bildniß der Heiligen, Felix, Regula und Exuperanz.
Ein silbernes Siegel der Abtey zum Fraumünster.
Ein silbernes Ketenli, daran vormals von den Herren Burgermeistern gemeiner Stadt Siegel getragen worden seyn soll.
Ein ganz vergoldetes Siegel, so dem Bastard von Burgund gehörte, und in der Schlacht von Murten überkommen worden,
mehr andere kupferne Siegel der Priorin und Convents zu Töß und von Beerenberg, das große Stadtsiegel, nebst einem Abdruk in Bley und Nachguße im Silber.
Das große Panner, so Papst Julino der zweite der Stadt verehrt, nebst einem alten Schwerd, wahrscheinlich von ebendemselben, und einem alten Hut von ungewöhnlicher Größe, und nicht ganz bekanntem Ursprung oder Bedeutung.
Vorbenannte 3. Stüke wurden einsweilen in das Sitzungslokal des Stadtraths deponiert.
Ferner alte Denkmünzen, so aufs Rathaus gebracht worden:
Ein Gold- und Silberstük von der Eidgenößischen Einigkeit,
de
212.
lb
14
ß.
Ein Goldstük von 10 Ducaten
“
72.
[“]
–
5. Goldstük, jedes von 20 Ducaten
720.
[“]
–

3. Goldstük jedes von 10. Ducaten,
de
216
lb
–
Nach der Estimation de Ao 1705 betragend
1220
lb
14
ß.
Auf die deßfallsigen, nach dem Ermeßen des Kleinen Raths begründeten Reklamationen des Stadtraths nun, trägt diese Behörde kein Bedenken, sondern macht es sich vielmehr zum Vergnügen, in Genehmigung des, schon vor diesen leztern eingereichten empfehlenden Antrags der Finanzcommißion dieselbe zubegwältigen, Alle vorbemerkten Antiquitäten und Prätiosa, mit Ausnahme jedoch derjenigen Siegel, welche sich als Staatssiegel qualificieren; also mit Ausnahme der Stadt Zürich alt Insiegel, der Siegel von Töß, und des Großen Stadtsiegels, – dem Stadtrath, als wahres Eigenthum der Stadtgemeinde Zürich, gegen einen förmlichen, und von dem Stadtrath zu unterschreibenden Übergabscheins, zu überlaßen; wovon der Finanzkommißion sowohl, als dem hiesigen Stadtrath Kenntniß gegeben wird.
