Paternitätsfall der Elisabetha Rüesch von St. Margrethen gegen den Alt-Pfleger Gottfried Klauser von hier.
Die ehegerichtliche Weisung vom 23sten Aprill, worinn verlangt wird, daß die Elisabetha Rüesch von St. Margretha im Rheinthal, als Paternitätsklägerin gegen Altpfleger und Küfermeister Gottfried Klauser von hier, auf Donnerstags den 28sten May, als den bestimmten Rechtstag, anhero citiert und zugleich der förmliche Genißbericht vorgelegt, auch beweislich dargethan werde, ob und welcher Behörde die Klägerin in Zeiten die erste Anzeige und Klage anhängig gemacht habe, – bedarf keiner weiteren Verfügung, zumahlen der Staatscanzley von der Ehegerichtscanzley soeben die Anzeige gemacht worden, daß die Elisabetha Rüesch dato würklich hier anwesend, und daß (nach ihrer eigenen Aussage) der verlangte Genißbericht nicht erhältlich sey.
