Antwort an den Landammann der Schweiz, auf die Bayerischen Anträge, wegen wechselseitiger Behandlung der in dem anderen Staate wohnenden Angehörigen, in Bezug auf Verehelichung und Niederlaßung.
Der Kleine Rath hat in seiner heutigen Sitzung das von der Commißion des Inneren unterm 2ten dieß (in Folge Auftrags vom 6ten passati) hinterbrachte Gutachten angehört, über die von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, mit dem Circulare vom 31sten Julii den L. Ständen mitgetheilten Eröffnungen und Anträge, welche der Königlich-Bayerische Minister, Herr  von Olry, auf besondere Veranlaßung des L. Standes St. Gallen, dem Bundeshaupte in Betreff der wechselseitigen Behandlung der in dem Gebiete des anderen Staates sich aufhaltenden Bayerischen oder Schweizerischen Unterthanen oder Angehörigen, bezüglich auf ihre Niederlaßung und Verehelichung gemacht hat. Dieselben zerfallen in zwey Haupttheile, von denen der erstere die sich gegenwärtig noch in dem Canton St. Gallen befindenden K. Bayerischen Unterthanen, der zweyte hingegen die gegen die in der Folge die Schweiz betrettenden Bayerischen Unterthanen zu beobachtende Norm betrifft; wobey die reciprocierliche Behandlung Schweizerischer Angehöriger im Königreich Bayern zugesicheret wird.
Da sich dermahlen keine bedeutende Anzahl K. Bayerischer Unterthanen in dem hießigen Canton aufhält, – so befindet derselbe sich dießeitigen Erachtens nicht im Fall, ein besonderes Concordat über den ersten Haupttheil jener Anträge mit dem Königreich Bayern abzuschließen.
Der zweyte Haupttheil enthält folgende drey Artikel:
1.) „Nur jenem Unterthane oder Angehörigen eines fremden Staates, wird der Eintritt ungehinderet gestattet, welcher sich über die deßhalben von seiner Regierung förmlich erhaltene  Bewilligung mit einem legalen Attestate, einem Reise- oder Wanderpaß auszuweisen vermögend ist; jeder andere wird, wenn er die Grenzen zu überschreiten gewußt hat, sogleich zurückgeschoben.“
2.) „Keinem wird der Aufenthalt länger gestattet, als sein Paß, Heymathschein, etc. ausdücklich und bestimmt enthält.“
3.) „Eben so wenig kann der Unterthan eines fremden Staates sich in dem anderen verehelichen, oder haushäblich niederlaßen, wenn er nicht zuvor die Bewilligung seiner Regierung und deßen Entlaßung aus dem bisherigen Unterthansrecht nachgewiesen hat.“
Den zwey ersten Artikeln, welche mit den Gesetzen und Übungen des hießigen Cantons übereinstimmen, kann man hießigen Orts gänzlich beypflichten.
Der 3te §. hingegen würde einer Auseinandersetzung und Modification unterliegen.
Da es nämmlich einerseits schwerlich gemeint seyn kann, daß diejenigen Unterthanen eines fremden Staates, welche sich in dem anderen verehelichen wollen, des Unterthanen-Verbands aus dem ersteren zu entlaßen seyen; und es anderseits als eine allzustrenge Verfügung angesehen wird, wenn auch diejenigen aus ihrem bisherigen Unterthansverband austretten müßen, welche sich in dem anderen Staate haushäblich niederlaßen wollen; so müßte man  hierorts antragen, daß dieser Artikel dahin abgeänderet werde:
„daß es zu der Verehelichung lediglich der besonderen Bewilligung der Landesregierung bedürfe; daß ferner die sich in einem anderen Staate haushäblich Niederlaßenden ihres Landrechts nicht verlustig werden; daß aber der Unterthan oder Angehörige des einen Staates, um das Landrecht in dem anderen erlangen zu können, eine von seiner Regierung angenohmene Landrechtsverzichtleistung vorweisen müße.“
Dieses Berathungs-Resultat ist (laut Mißiven) Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, mitzutheilen; mit dem Beyfügen: „Da die hießige Regierung es nicht bloß für unbedenklich, sondern wirklich für wünschbar erachten würde, eine solche Übereinkunft mit dem Königreich Bayern abzuschließen, so ersuche sie Seine Excellenz, wenn sich mehrere oder vielleicht die meisten L. Stände dazu verstehen würden, zu dem Concordate, mit der des 3ten Artikels halben angeführten Modification, auch im Namen des hießigen Standes Hand zu bieten.“
