Ehegericht, wegen des Paternitätsfalls der Anna Herrliberger von Zürich mit Carl Wilhelm Marquard von Zwesen.
Da das L. Ehegericht unterm 24sten passati seine Sentenz über die Paternitäts-Sache der Anna Herrliberger von hier mit dem sich entfernten Schreinergesellen, Carl Wilhelm Marquard von Zwesen im K. Westphälischen Departement der Werra, dem Kleinen Rathe mittheilt, Hochdemselben überlaßend, die allfählig erforderlich erachtende Verwendung bey der betreffenden Westphälischen Staatsobrigkeit rücksichtlich der Ausmittlung des Bürgerrechts für das von diesen beyden  Personen miteinander erzeugte Töchterlein eintretten zu laßen, – so wird die dießfällige Zuschrift des Ehegerichts sammt ihrer Beylage, der Commißion des Inneren zur Prüfung und Hinterbringung ihres dießfälligen Gutachtens überwiesen.
