St. Gallen, wegen der aus der Überlohnscaßa herzustellenden, durch das Austretten der Linth zerstörten Rekwege.
Da der L. Stand St. Gallen unterm 1sten dieß berichtet, was für Beschädigungen und Zerstörungen die ausgetrettene Linth in dem verfloßenen Brachmonat an den Reckwegen verursacht habe, und die hießige Regierung ersucht, in Einverständniß mit den Cantonen Schwytz und Glarus zu bewilligen, daß einerseits die für die bereits angefangenen dringlichsten Verbeßerungen nöthigen circa 15. Louis d’or dem Herren Vollziehungsbeamten in Uznach aus der Überlohnscaßa vorgeschoßen, theils auch die weiteren, auf circa 30. Louis d’or berechneten Rekwegausbeßerungen auf Rechnung der Überlohnscaßa vorgenohmen werden, – so ist dieses Schreiben den mitin-  tereßierten Lob[lichen] Ständen Schwyz und Glarus abschriftlich (laut Mißiven) mitzutheilen, um ihre unbezweifelte Zustimmung zu dem was von St. Gallen verlangt wird, und unausweichlich nothwendig ist, einzuholen, und der Oberwaßerschiffamts-Commißion im Original zu nöthiger Veranstaltung und Mitwirkung zu überweisen.
