Herr Vicarius Hafner von Zürich wird zum Pfarrer der Gemeinde Töß erwählt.
Der Kleine Rath hat, auf den von dem Kirchenrathe unter dem 13ten dieß hinterbrachten vierfachen Vorschlag,  auf die, durch das Absterben des Herren Pfarrers Rordorf erledigte Pfarrpfründe zu Töß, nach vorgenohmener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer erwählt: Herrn Jacob Hafner von Zürich, V. D. M. Pfarrvicar zu Töß.
Von dieser Wahl wird Ihro Hochwürden, dem Herren Antistes Heß, und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur zu Veranstaltung der Installation des neugewählten Herren Pfarrers, so wie dem Herren Pfarrer Hafner selbst, durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben.
Da kein absolutes Mehr erfolgte, sondern die Stimmen zwischen dem Herren Pfarrer Hafner und dem zweyten Zweyer, Herren Hs. Caspar Goldschmid, gleich getheilt waren, so wurde die Wahl durch das Loos entschieden, welches zu Gunsten des Herren Pfarrers Hafner gefallen ist.
