Landrechtsentlaßung des Caspar Benz von Dietlikon.
Mit Schreiben vom 10. d. M. berichtet das Oberamt Embrach, daß Caspar Benz von Dietlikon, Ansäß in Straßburg, aus dem hierseitigen Bürgerrechtsverbande entlaßen zu werden verlange und zugleich die Aushingabe seines noch in waisenamtlicher Verwahrung liegenden Vermögens wünsche, und sendet zur Unterstützung dieses Gesuches einer-  seits eine von Benz für sich und seine Nachkommen ausgestellte schriftliche Verzichtleistung auf sein hierseitiges Land- und Gemeindsbürgerrecht, anderseits eine von Maire und Präfect der Stadt Straßburg ausgestellte Erklärung ein, daß Benz Bürger und Einwohner dortiger Stadt geworden sey.
Nach Einsehung dieser Acten hat der Kleine Rath erkannt, es sey Caspar Benz für seine Person und Nachkommenschaft aus dem hierseitigen Landrechte sowohl als aus dem Bürgerrechte der Gemeinde Dietlikon, sammt allen davon herfließenden Rechten und Obliegenheiten auf immer entlaßen, auch demselben die Wegziehung seines Vermögens bewilligt, in der Meinung, daß gegen letztere keine begründeten Einwendungen von Seite der Gemeindsbehörden gemacht worden.
Von dieser Entlaßung wird dem Oberamt Embrach zu Handen der Gemeinde Dietlikon und des Bittstellers, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Entlaßungsurkunde für den Letztern, Kenntniß gegeben.
