Die Regierung von Glarus zeigt an, daß die Paternitätsklage der Maria Schießer ab Schwendi gegen Jacob Spitteler von Hottingen nicht prosequirt werde.
Ein Schreiben der Regierung des L. Standes Glarus d. d. 2ten hujus, welches die Äußerung enthält, daß man die Paternitätsklage der dortseitigen Maria Schießer, Caspars Tochter ab Schwendi auf den verstorbenen Jacob Spitteler von Hottingen nunmehr gänzlich auf sich beruhen laße, weil auch das außerehelich geborne Kind mit Tod abgegangen, wird ad acta gelegt, übrigens dem L. Ehegerichte davon Anzeige gemacht. 
