Rükäußerungen des L. Standes Glarus über die Anträge der Linthschiffahrts-Conferenz u. die geäußerten Bedenken des L. Standes Schwytz.
Die unterm 2ten dieß erfolgte Rükäußerung des L. Standes Glarus auf das an selbigen unterm 19ten pass. wegen der Verhandlungen und Anträge der Linthschiffahrtsconferenz erlaßene Schreiben, enthält die Mittheilung der, von gedacht Lob[lichem] Stand an den Lob[lichen] Stand Schwytz erlaßenen Antwort auf die von diesem leztern auch gegen den Lob[lichen] Stand Glarus dießfalls geäußerten Bedenken und Desiderien, und giebt der hiesigen Regierung zu vernehmen, daß zwar auch der Lob[liche] Stand Glarus einige, freylich nicht bedeutende Veränderungen in jenen Anträgen zu machen wünscht, dabey aber den von hießigem Ort gemachten Bemerkungen und beygefügten Wünschen gänzlich beystimmt, und die Bemerkung des Lob[lichen] Standes St. Gallen, „wegen Rükerstattung der in frühern Jahren gemachten Vorschüße auf weitere Erbauung und Verabredung einzutretten,“ – für unzuläßlich hält. Diese Rükäußerung des Lob[lichen] Standes Glarus, worinn selbiger die fernern Ansichten der hiesigen Regierung über dieses Geschäft zu vernehmen wünscht, wird ebenfalls der Oberwaßerschiffamts-Commißion im Original mitgetheilt, mit dem Ersuchen, nach genommener Übersicht des ganzen Zusammenhangs dieses Geschäfts dem Kleinen Rathe nunmehr ihren dießfälligen Bericht und endlichen Antrag zu hinterbringen, wie die obwaltenden Verschiedenheiten in den dießfälligen Wünschen und Begriffen der intereßierten Lob[lichen] Stände am beßten zu vereinigen, und dasselbe zu seinem Ziele zu leiten sey.
