Bericht aus Solothurn, betreffend den in hießigem Spitthal befindlichen Anton Gruber von Wien.
Da in dem 21sten Legationsbericht der hießigen Ehrengesandtschaft in Solothurn angezeigt wird: „Rüksichtlich des unserer Spitthalanstalt zur Last fallenden Anton Grubers von Wien, habe der Herr Landammann, in Entsprechnung des von der Regierung erhaltenen Ansuchens, ein Empfehlungsschreiben an den K. K. Österreichischen Minister erlaßen, und auch die Gesandtschaft, dem erhaltenen Auftrage gemäß, diese Angelegenheit annoch mündlich dem Herren Freyherren von Crumpipen empfohlen, und von Wohldemselben die Zusicherung schleuniger Beförderung und bereitwilliger Verwendung bey Hoher Behörde erhalten; worbey übrigens von dem HHerren Minister die nicht unbegründete Bemerkung gemacht worden, daß es erwünschbar gewesen wäre, wenn die Wienerische Herkonft und allfählige Verwandtschaft des Grubers sich bereits durch beygelegte Certificate oder Päße bescheiniget befunden hätte, indem bey deren Ermanglung die Hof-  stelle allervorderst bey der Polizeybehörde eine zeitraubende Nachforschung und Verification zu veranstalten, sich veranlaaßet sehen würde“ –, so wird hiervon der wohlverordneten Spitthalpflege durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben, und Dieselbe ersucht, nachsehen zu laßen, ob sich hinter dem Gruber nähere Attestate oder Päße finden, in welchem Fall dieselben dem Kleinen Rath mitzutheilen sind.
