Die Regierung in Aargau verlangt einen Heymathschein für Maria Heinrich und derselben Kinder, die aus dem Badischen herstammen.
Da die Regierung des L. Standes Aargau mittelst Schreiben d. d. 14ten hujus verlangt, daß von Seite des hiesigen Standes ein Heymathschein für die dort befindliche, aus dem Großherzogthum Baden herstammende Maria Heinrich samt Kindern ausgestellt werde, weil sich solche eine Zeit lang in hiesigem Kanton aufgehalten, so wird dieses Begehren der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen. 
