Zurückberufung der Schweizer Regimenter aus K. K. Französischen Diensten.
Nach Anhörung sowohl einerseits des geheimen Kreisschreibens Sr. Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz vom 12ten hujus, worinn (unter vorläufigen Berichten über den bisherigen Gang der Eydsgenößischen Mißionen nach Frankfurt und Paris) der auf die gemachten Haupteinwendungen gegen die Neutralitäts-Anerkennung gegründete Antrag gemacht wird, die in K. K. Französischen Diensten stehenden  capitulationsmäßigen Schweizer Regimenter nach dem 31sten §. der Militar-Capitulation zurückzuziehen, – als anderseits der auf dieses Geschäft bezüglichen gutächtlichen Weisung der L. Diplomatischen Commißion vom 16ten Decembris, – ist erkennt worden, dem Landammann zu antworten: „Das Kraisschreiben sei von der hießigen Regierung in allen seinen Beziehungen reiflich erwogen worden. Sie finde alle hierbey wesentlich versierende Punkte in dem Kraisschreiben so vortrefflich entwickelt, und die am Schluße deßelben enthaltenen Anträge sowohl motiviert, daß sich die hießige Regierung jeder weiteren Bemerkungen enthalten, und lediglich dahin beschränken könne, Sr. Excellenz auch diese sorgfältige Einleitung kräftigst zu verdanken, dieselbe in jeder Rücksicht zu billigen, und Se. Excellenz zu ersuchen, das Nöthige zu Vollziehung des Antrags vorzukehren, wo dann die weiteren Einleitungen über die könftigen Verhältniße des capitulierten Schweizerdiensts einer könftigen Tagsatzung vorzubehalten wären“.
Zugleich wird der L. Diplomatischen Commißion der Auftrag gegeben, in Zuzug des Herrn Rathsherrn Ott im Zeltweg des  weiteren zu berathen, was hierorts im Fall der würklich erfolgenden Rückkonft der Schweizer Regimenter in politischer, militarischer und polizeylicher Rücksicht vorzukehren sei?
