Notification des vorörtlichen Staatsraths von der erhaltenen Mittheilung, betreffend die einstweilige Besetzung einer Militärlinie durch K. K. Oestreichische Truppen in den K. Sardinischen Staaten.
Der hiesige vorörtliche Staatsrath berichtet den Lbl. Ständen durch Kreisschreiben vom 19ten dieß: Es sey sowohl dem Eydsgenößischen Geschäftsträger in Wien von Seite der K. K. Geheimen Hof- und Staatskanzley, als hinwieder dem Eydsgenößischen Vorort selbst von der K. K. Gesandtschaft in der Schweiz, in den letztverfloßenen Tagen zu Handen der gesammten Eydsgenoßenschaft, in der Absicht, dieselbe in fortgesetzter Kenntniß alles desjenigen zu erhalten, was sich auf die Handhabung der wiederhergestellten Ordnung und Ruhe an den Grenzen gegen die Eydsgenoßenschaft beziehe, officielle Mittheilung von dem, die einsweilige Besetzung einer Militärlinie durch die K. K. Oestreichischen Truppen in den Königl. Sardinischen Staaten betreffenden Tractat gegeben worden, der zwischen Ihren Majestäten, dem Kaiser von Oestreich, dem König von Preußen und dem Kaiser von Rußland am einen, und Sr. Majestät, dem König von Sardinien am andern  Theil geschloßen, den 24sten Heumonath zu Novara unterzeichnet, und deßen Ratificatorien zu Mayland am 16ten September letzthin ausgewechselt worden.
Da der Tractat selbst bereits seinem ganzen Umfange nach in den öffentlichen Blättern erschienen, und der Vorort nur mit ein Paar gedruckten Exemplaren versehen ist, so war der Staatsrath nicht im Fall, den Ständen den Tractat selbst mitzutheilen. Die Note Sr. Excellenz, des Herrn von Schraut, vom 14ten dieß, hat der Staatsrath einfach und angemeßen erwiedert.
Von dieser Notification ist lediglich im Protokoll Notiz zu nehmen.
