Einleitung zu Vollziehung des Gesetzes vom 17ten Brachmonath, betreffend die periodische Erneuerung der von dem Großen Rathe selbst gewählten Mitglieder deßelben.
Das von dem Großen Rathe am 17ten dieß, in Genehmigung des dießfälligen, durch eine Commißion geprüften Vorschlags des Kleinen Raths vom 28sten Merz, gegebene Gesetz, betreffend die periodische Erneuerung der von dem Großen Rathe selbst gewählten Mitglieder deßelben, ist in die Gesetzessammlung aufzunehmen, und die Kanzley beauftragt, das durch den 3ten Artikel deßelben vorgeschriebene Verzeichniß der 3. Abtheilungen dieser Mitglieder des Großen Raths zu verfertigen, und dasselbe nach den Bestimmungen des Gesetzes in der Folge genau fortzuführen. Die erste Erneuerung des ersten Drittheils soll, nach dem Gesetz, in der Wintersitzung des Großen Rathes vom Jahr 1819. vorgenommen werden.
