Obergerichtliche Urtheile über Jacob Senn von Mühleberg und Heinrich Stähli von Buchenegg.
Zwey von dem Lbl. Obergerichte sub 7ten hujus ausgefällte Strafurtheile, das erste über Jacob Senn von Mühleberg, der Pfarre Äugst, und Heinrich Stähli von Buchenegg, der Pfarre Stallikon, wegen einem  begangenen Betrug, und das zweyte über Rudolf Brunner von Wald, wegen Verdacht einer Brandstiftung, werden der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution überwiesen, und dem Tribunale laut Mißiven bescheint.
