Bewilligung neuer Weinschenkpatente.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 7. d. M., nachbenannten Bittstellern auf die Dauer von zehn Jahren Weinschenk-Patente ertheilt.
1. Amtsbezirk Zürich.
Festgesetzte Recognition
Heinrich Hotz im Sonnenberg, Gemeinde Hottingen
Frk[en].
40.
Herr Emanuel von Schännis, in der Weid, Gemeinde Wipkingen
“
40.
Gebrüder Nötzli, Färber, in Ober-Oetweil
“
24.
2. Amtsbezirk Knonau.
Felix Dups, Müller, im Loo, Gemeinde Affoltern
“
24.
Johannes Scheebeli, Ober-Müller, in Affoltern
“
24.
3. Amtsbezirk Wädenschweil.
Caspar Blattmann in der Eichmühle bey Wädenschweil
“
24.
Johannes Blattmann auf dem Platz zu Wädenschweil
“
32.
Bannwart Hottinger ob der Au
“
24.
Herr Hauptmann Tobler auf der Au
“
32.
Hauptmann Hofmann, Käsehändler, zu Wädenschweil
“
32.

4. Amtsbezirk Meilen.
Recognition.
Die Erben des Schloßers Heinrich Kraut sel[ig] im Heslibach, Gemeinde Küßnacht
Frk[en].
32.
5. Amtsbezirk Grüningen.
Gemeindrath Hs. Heinrich Honegger im Rothen Stein, Gemeinde Hinweil
“
24.
6. Amtsbezirk Kyburg.
Hs. Jacob Jucker, Schulpfleger, auf dem Hinzenberg, Gemeinde Wyla
“
20.
7. Amtsbezirk Greifensee.
Regula Pfister, Müller Heinrich Hürlimanns sel[ige] Wittwe, zu Volkentschweil
“
24.
8. Amtsbezirk Winterthur.
Bäcker Diethelm Brunner in Winterthur
“
32.
Bäcker Heinrich Bindschädler von Männedorf, seßhaft zu Winterthur
“
32.
Herr Gabriel Schultheß, Bierbrauer, von Zürich, seßhaft zu Winterthur
“
32.
Die Schützengilde daselbst
“
24.
Schneider Jacob Gryler, Abwart des Musik-Collegiums daselbst
“
20.
Joachim Peter zu Attikon, Gemeinde Wiesendangen
“
20.
Bäcker Jacob Klingler zu Neftenbach
“
32.
Gemeindrathsschreiber Joh. Conrad Sommer in Elsau
“
20.
Johannes Müller, Aufseher in der Spinnerey im Hard
“
20.
9. Amtsbezirk Andelfingen.
Balthasar Egg, Ziegler und Zoller am Rheinfahr bey Flaach
“
24.

10. Amtsbezirk Embrach
Recognition.
Heinrich Bänninger von Rorbas
Frk[en].
24.
Hingegen hat der Kleine Rath das Gesuch des Hs. Jacob Sprüngli im Dolder, Gemeinde Hottingen, an die L. Commißion für Administrative Streitigkeiten zurückzuweisen beschloßen, und hinsichtlich des Weinschenkbegehrens des Caspar Wolfensperger von Betschweil, Gemeinde Bärentschweil, erkannt, daß einstweilen für gedachte Ortschaft kein Weinschenkpatent zu bewilligen sey.
Von gegenwärtigem Beschluße wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der L. Finanz-Commißion und den Oberämtern der verschiedenen Amtsbezirke, zu Handen der einzelnen Bittsteller, mit der Weisung Kenntniß gegeben, daß letztere ihre Patente mittelst Bezahlung der Recognition und Kanzleytaxe binnen Monathsfrist, von heute gerechnet, in der Staatskanzley aushin zu lösen haben, widrigen Falls die Patente als erloschen betrachtet würden.
