Der Schneidergesell Joh. Georg Jung von Ostdorf im Königreich Würtemberg, wird in seinem Landrechtsbegehren abgewiesen.
Nachdem sich aus einem von der Lbl. Commißion des Innern mit Weisung d. d. 15. hujus erstatteten Berichts über das Landrechtsgesuch des zu Hütten seßhaften Schneider-Gesellen Joh. Georg Jung von Ostdorf, im Königreich Würtemberg, ergeben, daß derselbe das hiezu erforderliche reine Vermögen von Frk[en]. 1000. über die Einkaufsumme hinaus, nicht besitze, so haben UHHerren und Obern erkennt, es könne daher auch seinem dießfälligen Begehren nicht entsprochen werden; wovon dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zu Handen desselben, unter Rückbegleit der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben wird.
