Die von dem Großherzogl. Badischen Seekreis-Directorium mitgetheilten Verordnungen über den Viehverkehr werden zu öffentlicher Kenntniß gebracht.
Auf das von dem L. Sanitäts-Collegium mit Zuschrift vom 3. d. M. auftragsgemäß hinterbrachte Befinden, betreffend die von dem Großherzoglich-Badischen Directorium des Seekreises mitgetheilten Verordnungen über die bey Viehverkäufen auf Badischen Märkten zu beobachtenden Förmlichkeiten, hat der Kleine Rath beschloßen, diese Verordnungen durch eine in die öffentlichen Blätter einzurückende Bekanntmachung (wie solche unten folgt) zur Kunde des Publicums zu bringen, und an sämmtliche Oberämter unter Mittheilung eines Exemplars dieser Verordnungen die Einladung zu erlaßen, sorgfältig darauf zu achten, daß Badische Angehörige, welche die hierseitigen Viehmärkte besuchen, von denselben zurückgewiesen werden, wenn sie nicht in Hinsicht der Viehscheine den Badischen Verordnungen pünktliche Folge geleistet haben:
Bekanntmachung:
Auf Ansuchen des Hochlöbl. Großherzoglich-Badischen Seekreis-Directoriums zu Con-  stanz hat die Hohe Regierung des hiesigen Standes beschloßen, nachstehende dortseitige Verordnungen über die bey Viehverkäufen auf Badischen Märkten zu beobachtenden Förmlichkeiten zu öffentlicher Kunde zu bringen, mit dem Beyfügen, daß laut der von eingangsbenannter Behörde eingekommenen Erklärung alles auf dortseitige Viehmärkte gebrachte Vieh, für welches nicht vorschriftmäßige Gesundheitsscheine vorgezeigt werden könnten, ohne Anders zurückgewiesen würde:
A. Verordnung vom 10. Jenner 1823.
1.) Die Befugniß zur Ausstellung der Viehurkunden bleibt zwar ferner den Ortsvorgesetzten überlaßen, die Urkunden müßen jedoch gestempelt seyn, die Unterschrift des Ortsvorgesetzten enthalten und mit dem Gemeindssiegel versehen seyn.
2.) Wenn in einem Amtsbezirk eine Viehkrankheit herrscht, welche die Anordnung der Ortssperre zur Folge hat, so sind die Viehurkunden der Vorgesetzten der übrigen Bezirksorte nur in so fern gültig, als dieselben amtlich legalisirt sind.
Diese Legalisationen müßen die eigenhändige Unterschrift des Amtsvorstandes und das Amtssiegel enthalten.
3.) Wenn Gesundheitsurkunden für Viehstücke bey Viehmärkten ausge-  stellt werden, so genügt das Zeugniß, daß an dem Verkaufsorte keine Krankheit unter dem Viehstand herrsche, nicht, sondern es muß beygefügt werden, daß der Verkäufer hinsichtlich des verkauften Viehstückes ein unbedenkliches Gesundheitszeugniß vorgelegt habe.
Hiernach haben sich die Ortsvorgesetzten und Ämter strenge zu benehmen.
B. Verordnung vom 5. April 1828.
Jeder Kauf und Verkauf von großem Vieh, die Rinder einschließlich, soll bey Vermeidung einer Strafe von 45. Kr. bis 1. fl. 30. Kr., in welche der Käufer sowohl als der Verkäufer verfällt, in ein besonders hiezu bestimmtes Contracten-Protokoll von den Ortsgerichten eingetragen werden. Dafür muß eine Gebühr von 15. Kr. im Ganzen bezahlt werden.
Auszüge aus dem Contractenbuche werden nur auf Verlangen des Käufers oder Verkäufers gegeben, und für einen jeden solchen Auszug ist, der Stempel nicht eingerechnet, eine Gebühr von 4. Kr. zu entrichten.
Dieses wird den Ämtern zur weitern Verfügung und Aufsicht, dem Publicum aber zum Benehmen und zur Nachachtung hierdurch eröffnet.  
C. Verordnung vom 27. Juny 1828.
Es wird hierdurch zur öffentlichen Kenntniß gebracht, daß es genüge, wenn die Viehverkäufe von dem Vogt und Gerichtsschreiber protokollirt werden, und es einer Versammlung des Ortsgerichtes nicht bedürfe.
Donnerstags den 4 December 1828.
Kanzley des Standes Zürich.
Der dritte Staatsschreiber,
F. Meyer.
