Luzern signalisiert den bannisierten Jacob Widmeyer von Oberjesingen.
Das von der Regierung des L. Standes Luzern unterm 10ten dieß eingesandte Signalement, des wegen Antheil an der berüchtigten Fahnengeschichte, zu lebenslänglicher Verbannung aus der Eydsgenoßenschaft verurtheilten Jacob Widmeyer, Schreiners, von Oberjesingen, Oberamts Herrenberg, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, den Bannisierten im Betret-  ungsfall sogleich über die Gränzen des Cantons zurükführen zu laßen. Der Regierung von Luzern wird von der getroffenen Verfügung rückantwortlich Kenntniß gegeben.
