Die Regierung von Bern verweigert die Execution des zu Gunsten des Hs. Ulrich Peter in Töß ausgesprochenen Amtsgerichtlichen Urtheils gegen Heinrich Klaus zu Wangen, weil dieser bevogtet gewesen.
Da die Regierung des Lbl. Standes Bern das gemachte Ansuchen, daß ein hiesig Amtsgerichtliches Urtheil, laut deßen der dortseitige Angehörige Heinrich Klaus zu Wangen, dem diesseitigen Hs. Ulrich Peter von Töß, wegen aufgehobenem Societätsvertrag eine Geldentschädigung bezahlen solle, dortseits exequirt werden möchte, durch ein Schreiben d. d. 26. passati mit dem Vorwande abgelehnt, daß der angesprochene Klaus bevogtet und mithin vertragsunfähig gewesen sey, so überweisen UHHerren und Obern dieses Geschäft der Lbl. Justiz-Commißion zu kluger Berathung, ob das Geschäft hiebey zu belaßen, oder aber ein neuer Anwurf an die obbemeldte Regierung zu thun seyn dürfte.
