Niederlaßungsbewilligung für Jacob Friedrich Nißler von Sindelfingen, wohnhaft zu Eßlingen.
Auf den, von dem Herren Unterstatthalter Hirzel unterm 21sten dieß eingesandten Bericht über die von ihm einbegleitete Petition des Leinewebers Jacob Friedrich Nißler von Sindelfingen im Würtembergischen, der sich bereits über 20. Jahre in der Civilgemeinde Eßlingen, Kirchgemeinde Egg, aufgehalten,  den Ruf einer stillen und rechtlichen Aufführung besizt, und einen Heymathschein deponiert haben soll, – fand der Kleine Rath kein Bedenken, dem Nißler die Niederlaßung auf vier Jahre, jedoch in der Meynung zu gestatten, daß, wenn er sich dann um eine erneuerte Niederlaßung zu melden gedächte, er einen erneuerten, Heymathschein von seiner Landesregierung für ihn und sein Weib und Kinder beybringe, ohne welchen ihm keine fernere Niederlaßungsbewilligung von dem Kleinen Rathe ertheilt würde. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Statthalter Hirzel zu Handen der Gemeinde Eßlingen, so wie in einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, zugestellt.
