Ansuchen einer gewißen Frau Elisabetha N. geborne Mählin zu Basel, daß die Gemeinde Glattfelden angehalten werden möchte, ihr und ihren 2. Töchtern Heimathscheine zu ertheilen.
Mit Bittschreiben vom 17. d. M. legt Herr Kantonsfürsprech Meyer, als Bevollmächtigter einer zu Basel sich aufhaltenden, aber von Glattfelden stammenden Familie Mähli das Ansuchen ein, daß letztere Gemeinde angehalten werden möchte, einer gewißen Frau Elisabetha N. gebornen Mählin, und ihren in rechtmäßiger Ehe erzeugten Töchtern Maria Anna und Margaretha Heimathscheine zu ertheilen, da der seither verstorbene Ehemann gedachter Frau Elisabetha N. seiner Zeit leichtsinniger Weise unterlaßen habe, seine Gattin in seine Heimath einzukaufen, mithin diese drey Personen dem traurigen Loose der Heimathlosigkeit Preis gegeben wären, wofern man sie nicht der Gemeinde Glattfelden zusprechen würde. 
UHHerren und Obern haben dieses Bittschreiben sammt Beylagen der Lbl. Commißion des Innern zum Behuf näherer Untersuchung dieses Gegenstandes, Berichtseinziehung von der Gemeinde Glattfelden, und Hinterbringung eines Gutachtens zu überweisen beschloßen.
