Aufträge an die betreffenden Commißionen und Behörden, zu Entwerfung der restierenden Reglementarischen Verfügungen und Gesetzesvorschläge.
Die, von dem Großen Rathe während seiner letzten Sitzungen gegebenen Gesetze laßen sowohl zu ihrer Vervollständigung, als zu Entwerfung reglementarischer Verfügungen noch so manches wichtiges, mehr und minder dringliches übrig, daß die Vorberathung und Entwerfung derselben keiner Verzögerung ausgesetzt werden kann, und das um so viel weniger als diese Arbeiten, so weit immer damit fortzufahren möglich ist, dem großen Rathe bey seiner nächsten Versammlung in der Form neuer Gesetzes-Vorschläge vorzulegen sind. An diese, schon an sich zahlreiche Gegenstände, schließen sich noch mehrere an, welche nach den, in dem bisherigen Geschäftsgang gemachten Erfahrungen, und den nicht selten von Beamten verlangten Anleitungen, eben so sehr einer unverzüglichen Berathung und Verfügung des Kleinen Rathes bedürfen. Derselbe hat daher, nach Anhörung des ihm von der Organisations-Kommißion unterm 18ten dieß, hinterbrachten sorgfältigen Berichts, und in Genehmigung der, mit demselben verbundenen Vorschläge nothwendig erachtet, den betreffenden Kommißionen, die ihrer Berathung unterworfenen Gegenstände, so wie auch dem Kirchenrath und dem Erziehungsrath, durch gegenwärtige Erkanntnuß zu bezeichnen, und diese verschiedenen Stellen zu möglichst befürderter Hinterbringung der dießfälligen Gesetzesvorschläge an die Organisationskommißion zu weiterer Überweisung an den Kleinen und von diesem an den Großen Rath einzuladen.
Die Gegenstände nämlich, welche in die Berathung der Organisationskommißion / der Justiz- und Polizey-Commißion / der Kommißion des Innern / des Kirchenraths / des Erziehungsraths / fallen, sind folgende:
Organisations-Kommißion.
a. Bestimmung der Verhältniße des Obergerichts zu den Bezirksgerichten, mit Rüksicht auf die Competenz in niederer und höherer Zuchtpolizey und Criminalfällen.
b. Bestimmung über den Rechtstrieb, wo solcher für die niederen und hohen Rechte nachgesucht, durch welche Beamtete angelegt, und exequiert werden solle.
c. Bestimmung in welchen Fällen und innert welcher Zeit Rechtsvorschläge ertheilt werden können, und welcher Behörde diese Befugniß zustehen solle.
d. Bestimmung der Gerichtsgebühren und Augenscheinskosten für das Obergericht, die Bezirksgerichte, und Zunftgerichte, – der Taxen für die Ausfertigungen der Friedensrichter, und der Anwendung der bey den Zunftgerichten fallenden Bußen.
e. Vorschlag einer Vormundschaftlichen Verordnung.
f. Benennung der Unter-Vollziehungs-Beamten; deßen in dem Stadtbezirk Zürich – und Besoldung.
Alle diese Gegenstände sind von der größten Dringlichkeit. Weniger dringend, jedoch ebenfalls unverschieblich sind folgende:
a. Entwerfung einer Instruktion für die Bezirks- und Unterstatthalter und Untervollziehungs-Beamten.
b. Bestimmung der richterlichen Stelle in Matrimonial-Fällen, die nicht in der Competenz des Ehegerichts sind – als Copulationsbewilligung in unverbottenen Graden, unbestrittene Paternität, Hureystrafen.
c. Gesezesvorschlag über Heirathen in ehemals verbotenen, durch die helvetischen Gesetze aufgehobenen Verwandtschaftsgraden.
d. Reglement über die Rechte und Befugniße der Gemeinderäthe – in Bezug:
1. Auf vormundschaftliche Sorge.
2.   "   örtliche Polizey.
3.   "   Schul- und Armenwesen.
4.   "   Besorgung der Gemeindgüter.
5.   "   Straf Competenz.
6.   "   Ausstandsordnung in Fällen die derselben administrativen oder strafrichterlichen Competenz geeignet sind.
7.   "   die ausschließenden Verwandtschaftsgrade unter den Mitgliedern der Gemeind-Räthe.
e. Art und Weise des periodischen verfaßungsmäßigen Austritts der Mitglieder des Kleinen Raths und des Obergerichts und ihrer Wiederwählbarkeit.
f. Art und Weise der Abwechslung der weltlichen Beysitzer des Ehegerichts; Besoldung seiner geistlichen Beysitzer.
g. Bestimmung, was von den fallenden Kanzleytaxen in den Staatskanzleyen denen Herren Staatsschreibern zugeeignet werden könnte.
h. Bestimmung der Besoldung der Kanzleyen des Obergerichts, der Bezirksgerichte, der Bezirks- u: Unterstatthalter, Commißions-Secretairs u: besoldeten Kopisten in den Staatskanzleyen.
i. Bestimmung der Besoldung des Actuars bey dem Erziehungs-Rath.
Justiz- und Polizey-Kommißion.
a. Revision der Kriminal-Geseze und befördertes Gutachten, wie dem drükenden der bestehenden Gesetze, zumal vorzüglich mit Hinsicht auf die Kriminal Prozedur, auf eine zweckmäßige Weise provisorisch abgeholfen werden könnte.
b. Revision der Civil-Gesetze, vorzüglich mit Rüksicht auf die unter der Helvetischen Gesetzgebung emanierten, von unsrern ehevorigen Kantonal-Verordnungen abweichenden Gesetze, und die Bestimmung einer gesezlichen Procedur in Appellations-Fällen.
c. Über die Einrichtung der Nota- riats-Kanzleyen und derselben Besoldung.
d. Bestimmung der Rechtstriebkosten und Ausgleichung der bisher hier in den verschiedenen Gegenden unsers Kantons statt gehabten Mißverhältniße und Ungleichartigkeiten.
Da es zwekmäßig ist, daß zu diesen Arbeiten die Justiz- und Polizey-Commißion mit Abgeordneten des Obergerichts commissionaliter zusammentrete, so ergeht hiezu an das Obergericht das, in den Mißiven enthaltene Einladungsschreiben.
Kommißion des Innern.
a. Entwurf eines Vorschlags über die Pfarrerwahlen.
b. Entwurf eines Reglements für den Kirchen-Rath.
c. Entwurf eines Synodal-Reglements.
d. Entwurf einer Organisation des Sanitäts-Wesens im Allgemeinen, mit besonderer Rüksicht auf eine beförderte Verfügung, welcher Beamtung die Austheilung von Sanitäts-Scheinen zukommen solle.
e. Bestimmung der Behörden, welchen die Befugniß zustehet, Reisepäße zu ertheilen.
f. Verordnung einer polizeylichen Aufsicht auf den Zürich-See und die Limmat, als Reichs- und Commerzial-Straße, und mit Rüksicht auf die Fischerordnung.
g. Entwurf einer Jagd- und Fischer-Ordnung.
Kirchen Rath.
a. Entwurf einer neuen Predikanten-Ordnung.
b. Entwurf eines Gesetzes, die Pflichten und Rechte der Stillständen betreffend.
c. Entwurf einer erneuerten Verordnung für das Collegium Alumnorum.
Der Kirchenrat ist ersucht, die Berathung dieses letztern Gegenstandes gemeinschaftlich mit dem Erziehungsrathe vorzunehmen.
Erziehungs-Rath.
Gesetzes-Entwurf über die Pflichten und Befugniße des Erziehungs-Raths, die Art der Aufsicht auf die Schulen, die Pflichten und Verhältniße der Schulinspectoren und Ortspfarrer, die Wahlmethode der Schullehrer u. s. f.
In Ansehung des, von der Organisations-Kommißion am Ende des Gutachtens bemerkten, in Ansehung des in dem 5ten §. des Gesetzes über die Organisation des Kirchenwesens enthaltenen, aber an mehreren Orten dem Verlauten nach ungleich verstandenen Bestimmung, wegen des Beysitzes des 1sten Schulmeisters des Orts in dem Stillstand, wurde angemeßen befunden, die Fälle abzuwarten, wo dießfällige Einfragen an diese Behörde gelangen, und alsdann nach Beschaffenheit der Lokalitäten, die angemeßenen Erläuterungen zu ertheilen, hingegen nothwendig erachtet, zu Vollziehung der in gedachtem Gesetze, in Betreff der Herstellung der Stillstände enthaltenen Bestimmungen folgende Publication dem Druk zu übergeben und den sämtlichen Bezirks- und Unterstatthaltern mit folgendem Auftrag zu zustellen.
Die beyliegende Publication des Kleinen Rathes von heutigem Datum, in Betreff der Vollziehung der in dem Gesetz vom 2ten hujus enthaltenen Bestimmungen über die Herstellung der Stillstände, so wird den Herrn Bezirks- und Unterstatthaltern in hinlänglicher Anzahl von Exemplarien zugestellt, um die weiteren erforderlichen Communicationen und die Bekanntmachung und Vollziehung dieser Publication nach Anleitung ihres Innhalts selbst zu besorgen.
