Disposition des Herren Landammanns, über die von Freyburg im Breisgau an Ott-Muralt anhero gesandten Fabricate.
Da Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, in Erwiederung der hierseitigen Zuschriften vom 24sten November und 4ten December, Sich äußeren: „daß, da aus der vorgenohmenen, genauen und gewißenhaften Untersuchung unzweydeutig erhelle, daß alle in den 33. von Freyburg im Breisgau hergekommenen, mit anonymem Avisbrief versehenen, an das Handelshaus Ott-Muralt in Zürich adressierten Ballots enthaltenen Waaren, inländisches Fabricat und wahres Schweizerisches Eigenthum seyen, von Seite Sr. Excellenz kein weiterer Anstand dargegen obwalte, daß die betreffende Waare den respective Eigentümeren verabfolgt werde“, – so wird die in diesen Angelegenheiten eigens verordnete Engere Commißion beauftragt, nach Anleitung dieser, den schon früher geäußereten Ansichten des hießigen Standes entsprechenden Verbescheidung des Herren Landammanns, die betreffende Manufactur-Waare aushinzugeben. 
