Abermahliges Memorial des Herren Hofrath Sulzer zu Winterthur, wegen der Felsenstraße bey Neftenbach.
Der Herr Unterstatthalter Sigg wird dem Herren Hofrath Heinrich Sulzer von Winterthur auf das unterm 25sten passati eingesandte Memorial, datiert Wartgut bey Neftenbach, 25. October, betreffend die Felsenstraße neben dem Hard bey Neftenbach, – die Verbscheidung ertheilen: Der Kleine Rath habe auch in  seinen neuen Vorstellungen keine Motive zu Abänderung des dießfalls gefaßten Beschlußes gefunden, und werde mithin der Herr Petent das Resultat der angeordneten Untersuchung über die Instandstellung und künftige Unterhaltung der in der Frage ligenden Straße gewärtigen.
