Schreiben des Herren Landammanns der Schweiz, wegen Publicität öffentlicher Acten und diplomatischer Verhandlungen. Dießfällige Maaßnahmen.
Nach Anhörung und reiflicher Erdaurung eines unterm 27sten Augstmonats von Seite des Herren Landammanns der Schweiz an die hießige Regierung eingekommenen gehei-  men Schreibens, worinn Se. Excellenz über einen, in No 226. der in Ulm herauskommenden Allgemeinen Zeitung d. d.14. Augusti enthaltenen, den dießjährigen Tagsatzungsbeschluß in Ansehung des Werbungsgeschäftes betreffenden Articul, dringende Beschwerde führen, bey dieser Gelegenheit die schon öfters angebrachten Klägden über eine nachtheilige Publicität wichtiger Actenstücke und diplomatischer Verhandlungen in auswärtigen öffentlichen Blätteren, und zumahl in den Europäischen Annalen und der allgemeinen Zeitung nachdrücklichst wiederholen, und endlich die Regierung (unter Mittheilung des dahin einschlagenden Tagsatzungsbeschlußes vom 5ten Junii d. J.) auf das bestimmteste aufforderen: „durch zweckmäßige und hinreichend erfundene Vorsichtsmaaßregeln dem Landammann der Schweiz die Garantie zu verschaffen, daß künftighin Niemand aus Ihrer Mitte die Publicität der Eydsgenößischen Staatsangelegenheiten durch die öffentlichen Blätter beförderen werde“, – hat der Kleine Rath Seiner Stellung angemeßen erachtet, Seinem Reglement die nachstehende Bestimmung beyzufügen: „Es wird den sämmtlichen Mitgliederen dieser Hohen Behörde, so wie den Beamteten der Staats-Canzley, zur unverbrüchlichen Pflicht gemacht, einerseits in keinem Fall Actenstücke oder Zuschriften von irgend einer Art, die an die hießige Standesregierung einlangen, weder ganz, noch theilweise, in hießige oder auswärtige Zeitungen, Journale, oder Flugblätter einrüken zu laßen, noch sonst auf irgend eine Weise durch den Druck publik zu machen, es sey dann zuvor die Begwältigung hierzu vor geseßenem Rath eingeholt und ertheilt worden; anderseits aber überhaupt ohne Ausnahme keinerley Aufsätze, Nachrichten oder Articul bezüglich auf Eydsgenößische Verhandlungen oder innere Regierungsangelegenheiten der einzelnen L. Stände, in auswärtige Zeitungen, Flugschriften oder Journale einzusenden oder einsenden zu laßen“.
Diese Verfügung ist einerseits, zur pünktlichen Nachachtung sämmtlicher Mitglieder des Kleinen Raths und der Staatscanzley, deutlich in das Protocoll zu legen,  und anderseits Sr. Excellenz, dem Landammann der Schweiz (laut Mißiven) mit der Rückäußerung mitzutheilen: „In ungesäumter Erwiederung des von Sr. Excellenz unterm 27sten Augstmonats erhaltenen Geheimen Schreibens, melde man, daß die hießige Regierung den Pflichten ihrer Stellung angemeßen erachtet habe, denjenigen Beschluß zu faßen, welcher Seiner Excellenz in Beylaage mitgetheilt werde. Man dürfe mit Zuversicht annehmen, daß dardurch für hießigen Ort jeder weiteren Veranlaßung zu Erneuerung ähnlicher Beschwerden werde vorgebogen seyn. Sollte aber solches wider alles Verhoffen nicht der Fall seyn, – so werde man es sich zur weiteren Pflicht machen, auf erhaltene Anzeige und hinreichende Beweise hin, die erforderliche Remedur durch nachdrükliche Verfügungen zu verschaffen“.
