Berathung über Wiederbesetzung der Pfarre Felwen im Kanton Thurgau.
Bey vorgenommener Berathung, ob und wie dem Wunsch und Antrage des L. Standes Thurgau, „daß der dortseitigen, (alternative  von hierseitiger Collatur abhangenden) Gemeinde Felwen nunmehr wieder ein eigener Pfarrer gegeben werden möchte“, haben UHHerren und Obern nothwendig erachtet, vor dießfälligem Beschluße nähere Kenntniβ zu nehmen, welche Verpflichtungen der hiesige Stand allfällig in Bezug auf die Besoldung des Vicariats oder Pfarramts Felwen vor 10. Jahren eingegangen habe, und daher die Staatskanzley beauftragt, darüber in den Rathsprotocollen nachzusehen und auf nächste Sitzung die erforderlichen Auszüge fertigen zu laßen.
