Antwort und Auskunft des L. Standes Bern, wegen neun, im November von Bern hieher geführter Oesterreichischer und Rußischer verwundeter Militairs, von denen zwey der Amputation zu unterligen scheinen.
Die Antwort des L. Standes Bern auf das von Seite der hießigen Regierung unterm 19ten Novembris an ihn erlaßene Schreiben, wegen 9. von Bern hieher geführter Oesterreichischer und Rußischer Militairs und deren Aufnahme, – ist vom 12ten Decembris datiert, und gehet im Wesentlichen dahin:
„Es befinden sich nunmehro keine Verwundeten Militairs der Hohen Alliirten Mächte mehr in Bern. Wenn übrigens auch der L. Stand Bern, gleich den übrigen Cantonen, und gleich der K. K. Oesterreichischen Militar-Administration in der Eydsgenoßschaft selbst, seine Militar-Lazarethe drey Monate früher evacuirt und aufgehoben hätte, so würde jener Transport freylich nicht in der eingefallenen rauhen Jahreszeit erfolgt seyn: aber dann hätte auch eine große Anzahl Ungeheilter das Schicksal jener zwey sich gefallen laßen müßen, die hier in einem so elenden Zustand ange-  kommen, daß die Amputation beynahe unvermeidlich erachtet worden sey. Nach dem Rapport der Bernerischen Militar-Spitthal-Administration sey der Bericht des Wundarzts, der die vorbenannten zwey Unglücklichen besorgt habe, dahin gegangen, daß ihre Amputation unnöthig sey; daß ferner, wenn dieselben den Winter über in einem Spitthal zweckmäßig besorgt werden, als dann im Frühjahr ihre Wunden durch eine Badekur des gänzlichen geheilt, mithin beyden ihre Glieder erhalten werden können, und daß ihr Transport bis auf das nächste K. K. Oesterreichische Militar-Depot ihre Umstände keineswegs verschlimmeren könne. Nur durch dieses amtliche Testimonium des Wundarzts sey die Bernerische Militar-Lazareth-Direction bewogen worden, diese beyden zugleich mit den sieben anderen abgehen zu laßen: wären übrigens die eigentlichen Umstände näher bekannt gewesen, so würde ihre Abreise von Bern nicht erfolgt, und der hießige Stand dießfalls in keine Verlegenheit gesezt worden seyn u. s. f.“
Bey der gegenwärtigen Lage dieses Geschäfts, bedarf daßelbe keiner weiteren Verfügung, sondern mag das Bernerische Antwort-  schreiben lediger Dingen ad acta gelegt werden.
