Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Uster des Bezirks Uster.
Nach Anhörung der unterm 18ten hujus eingekommenen Verbalprozeße über die Ausloosung der Zunftgerichte in der Section Uster des Bezirks Uster, wurden die sämmtlich ausgelooseten Mitglieder wieder neu gewählt, und auch die darunter befindlichen Präsidenten in dieser Eigenschaft beßtätiget, worvon Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach Notiz geben wird, wem solche gebührt. Die ausgelooseten und neugewählten Mitglieder sind folgende:
1. Zunft Weißlingen.
Herr Zunftrichter Heinrich Lüßi von Wyla.
  “    Zunftrichter Hs. Ulrich Meili von Dettenried.
2. Zunft Greifensee.
Herr Zunftgerichts-Präsident Hs. Jacob Pfenninger von Greifensee.
“    Zunftrichter Heinrich Meyer von Fällanden.  
3. Zunft Uster.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Ritter von Kirchuster.
  “    Zunftrichter Hs. Heinrich Häuser von Uster.
4. Zunft Pfäffikon.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Rudolf Gubler von Pfäffikon.
  “    Zunftrichter Hs. Jacob Stuki von Balm.
5. Zunft Bärentschweil.
Herr Zunftrichter Hans Rüegg von Dürstelen.
  “    Zunftrichter Jacob Walder von Bärentschweil.
6. Zunft Bauma.
Herr Zunftrichter Hs. Heinrich Rüegg von Bauma.
  “    Zunftrichter Johannes Boßhard von Altlandenberg.
