Entsprechende Antwort des L. Standes Schaffhausen, in Betreff der Anerkennung und weitern Besorgung des unehelichen Kindes des Christian Graf von Stein und der Elisabeth Müller von Elgg.
Dem Lob[lichen] Stand Schaffhausen ist auf seine, unterm 7ten dieß an den Kleinen Rath, in Betreff der weiteren Versorgung des von dem Schreiner Christian Graf von Stein mit der Elisabetha Müller von Elgg unehelich erzeugten Kindes,  erlaßene, endlich entsprechende Rükantwort, laut Mißiven, zu rescribieren: „Der Kleine Rath sehe aus der Antwort der dortigen Regierung mit Vergnügen, daß dieselbe durch die, in seiner lezten Zuschrift vom 2ten Herbstmonat, allegierten Beyspiele, sich überzeugt habe, daß die Forderung der Elisabetha Müller von Elgg, in Ansehung der weiteren Besorgung des, von dem Christian Graf von Stein mit ihr unehlich erzeugten, und von dem competierlichen Richter in Stein, seiner Zeit dem Graf zugekannten Kindes, nach den dießeitigen Gesetzen zu behandeln sey. Man verdanke derselben die, in Folge dieses Grundsatzes, dem Kleinen Rathe gegebene Zusicherung, und ersuche sie demnach, daß es ihr nunmehr gefallen möge, dem Gemeindrath der Stadt Stein den gehörigen Heymathschein für das uneheliche Kind des Christian Graf abzufordern, und diesen Heymathschein dem Kleinen Rathe zu übermachen; – und da derselbe aus der Zuschrift der dortigen Regierung entnehme, daß die häusliche Lage dem Graf nicht erlaube, das Kind zu sich zu nehmen, und lezterer deßwegen über die weitere Besorgung des Kindes, mit Vorwißen des Gemeindraths von Elgg, mit der Elisabeth Müller eine Übereinkunft zu treffen wünsche, so habe der Kleine Rath die gedachte Gemeindsvorsteher-  schaft vorläuffig begwältigt, unter ihrer Aufsicht diese Unterhandlung vor sich gehen zu laßen, sobald sie den quästionierlichen Heymathschein des Gemeindraths von Stein, von der hießigen Regierung werde erhalten haben.“ Demzufolge wird der Herr Bezirksstatthalter Steiner in dem Sinne dieser, dem L. Stand Schaffhausen ertheilten Rükantwort, dem Gemeindrath von Elgg vorläufig die angedeutete Vollmacht und Auftrag zu Beaufsichtigung der erwähnten, zwischen dem Graf und der Müllerin, nach eingegangenem Heymathschein, zu treffenden Übereinkonft zugehen laßen, und die Übersendung des Heymathscheins selbst, von dem Kleinen Rath gewärtigen.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird auch dem L. Ehegericht, durch deßen Weisung vom 18ten Merz d. J. (lt Rathsprotocoll vom 29sten Merz) dieses Geschäft der hießigen Regierung anhängig gemacht worden ist, – nachrichtlich mitgetheilt.
