Ansuchen an die Regierung von Thurgau, wegen des von Conrad Schiegg von Steckborn mit der Anna Pfrunder von Männedorf erzeugten unehelichen Kindes.
Auf den Bericht des Herren Unterstatthalters Kaufmann vom 21sten dieß, wurde beschloßen, zu Gunsten der Anna Pfrunder von Männedorf folgendes Schreiben an die Regierung des Lob[ichen] Cantons Thurgau abzuerlaßen:
„Die hießige Cantonsangehörige Anna Pfrunder von Männedorf habe vor circa drey Jahren ein außereheliches Kind, das ein gewißer Conrad Schiegg, Maurer von Steckborn, der, wie es sich nachher ergeben, selbst Ehemann und Vater gewesen, mit ihr unter ehelichem Versprechen erzeugt, – gebohren. Von  dem Bezirksgericht Steckborn sey das Urtheil, (das der dortigen Regierung abschriftlich mitgetheilt werde), dahin ausgefällt worden, daß Schiegg, als Vater des gedachten Kindes, der Pfrunderin für Kindbett-[,] Prozeß- und übrige Kosten 40. fl., und zum Unterhalt des Kindes zwölf Jahre lang, jährlich fl 20. abreichen soll. Allein bey dem Schiegg, der auch wirklich nicht im Canton Thurgau domicilieren soll, sey nie nichts zu finden gewesen. Der Kirchenstillstand von Männedorf habe sich deßwegen wiederholt an den Gemeindrath von Steckborn gewendet und von ihm die Bezahlung deßen, was dem Schiegg richterlich auferlegt worden, begehrt, aber keine Antwort erhalten, sondern dem Bruder der Pfrunderin sey ein ganz verweigernder Bescheid zugestellt worden. Hierauf sey der dießeitige betreffende Statthalter selbst mit dem dießfälligen Begehren an den gedachten Gemeindrath gelangt, allein sein Schreiben sey unbeantwortet geblieben. Da die dortige Regierung nun gewiß mit der hießigen finden werde, daß die Gemeinde Steckborn, bey der Abwesenheit des Vaters des unehelichen Kindes, rüksichtlich der demselben richterlich auferlegten Verpflichtungen verbunden sey, dieselben an seiner Statt zu erfüllen, und man hierorts gegenseitig in ähnlichen Fällen nach eben diesem Grundsatz gegen die dortigen Cantonsangehörigen zu handeln bereit sey, so dürfe der Kleine Rath um so zuversichtlicher hoffen, die dortige Regierung werde seinem  Ansuchen freundeydsgenößisch entsprechen und den Gemeindrath von Steckborn anhalten, der Bezirksgerichtlichen Sentenz ein Genügen zu leisten, und alles das der Pfrunderin zu bezahlen, was der Schiegg bis auf jezt in Kraft des mehrgedachten Urtheils ihr zu entrichten schuldig gewesen, sie aber nicht erhalten habe; widrigenfalls man ihr lediglich überlaßen müßte, das uneheliche Kind in die Heymath seines Vaters zu senden, damit es von der dortigen Gemeinde selbst unterhalten und erzogen werde; man wolle aber die gefällig entsprechende Verfügung der dortigen Regierung gewärtigen.“
