Memorial des Herren Gerichtsherr Steiner, wegen der Wirthschaft im Neuhaus zu Ringlikon.
Das unterm 29sten Septembris von Seite des Herren Altgerichtsherr Steiner von Üitikon eingekommene Schreiben, worinn derselbe Hülfe und Schutz gegen Umtriebe verlangt, welche der Gemeindrath von Üitikon der angebahnten Execution desjenigen Regierungsbeschlußes vom 10ten May a. c. entgegen setzen soll, durch den dem Herren Altgerichtsherr Steiner, in Rüksicht seines bis zur Revolution benuzten, und auf vorgelegte Documente sich gründenden Wirthschaftsrechts im Neuhaus zu Ringlikon, wiederum ein Weinschenksrecht für gedachtes Locale unentgeldlich ertheilt, und dem Herren Alt-Gerichtsherren gestattet wurde, solches unter gewohnter Aufsicht und Entrichtung der gesezlichen Getränksabgabe, ausüben zu laßen, – wird der Commißion der Administrativen Streitigkeiten mit dem Auftrag überwiesen, theils durch näheres Vernehmen des Reclamanten, theils durch Abhörung vorzubescheidender Gemeindraths-Ausschüße von Üitikon, dieses Geschäft zu erheiteren, und dem Kleinen Rath dießfalls wiederum einen Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
