Niederlaßungsbegehren der Barbara Kägi von Unter-Illnau, und Barbara Link von Ottikon.
Das Schreiben des Herren Unterstatthalter Ganz vom 5ten dieß, sammt Beylage, betreffend das Niederlaßungsbegehren zweyer frem-  der Weibspersonen, Barbara Kägi von Unter-Illnau, mit einem Königlich-Würtembergischen Unterthan von Bahlingen verheurathet, und Barbara Link gebohrne Baumann, welche sich zu Ottikon aufhält, und von da herstammt, deren verstorbener Mann Hs. Georg Link, von Thieringen im Würtembergischen gebürtig war, – wird der Commißion des Inneren zur Untersuchung dieser Begehren und zu Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
