Note des Großherzoglich-Baadenschen Gesandten, wegen gegenseitiger gleichmäßiger Versteurung der Besitzungen.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 26.sten passati, worinn Hochderselbe dem hießigen Stand, so wie den übrigen Grenzcantonen, eine Note des Großherzoglich-Baadenschen Herren Gesandten in der Schweiz, enthaltend den Grundsatz der gegenseitigen, gleichmäßigen Versteuerbarkeit der Schweizerischen und Baadenschen, dem einen Staate gehörigen, und in dem Umfange des anderen gelegenen, wenn auch bisdahin steuerfrey gewesenen Besitzungen abschriftlich mittheilt, und die dießfälligen Ansichten der hießigen Regierung vor Beantwortung dieser Note zu vernehmen wünscht, – wird, nebst dieser lezteren, der Diplomatischen Commißion im Original überwiesen, um diesen Gegenstand in Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihr Befinden und einen Antrag, was Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, zu antworten sey, zu hinterbringen. Hochdem-  selben wird inzwischen der Empfang seiner Mittheilung (laut Mißiven) geziemend bescheint, und baldige Mittheilung der dießfälligen Gesinnungen der hießigen Regierung verheißen.
