Herr Unterstatthalter Hotz, wegen beharrlicher Weigerung zweyer gewählter Mitglieder des Stillstandes im Hirzel, diese Stelle anzunehmen.
Das Schreiben des Herrn Unterstatthalter Hotz vom 23sten dieß, nebst der beygefügten Zuschrift des E. Stillstands im Hirzel, worinn beyde sich über die beharrliche Weigerung des Alt-  Gemeindraths-Präsidenten Baumann auf der Höhe und des Alt-Sekelmeister Höhn zu Kalbisau, beschweren, welche zu Mitgliederen des Stillstands gewählt worden seyen, aber diese Stellen nicht annehmen wollen, weil (wie vermuthet wird) ihnen die Wahlart nicht anständig sey, und sie in der Beglaubigung stehen, daß diese Stellen lebenslänglich beybehalten werden müßen, – wird der Commißion des Inneren überwiesen, um bey ihrem abzufaßenden Bericht und Gutachten in Betreff der Organisation der Stillstände auch auf die Vorstellungen des E. Stillstands im Hirzel Rüksicht zu nehmen.
