Recepiße von Schaffhausen und St. Gallen, wegen Auswechslung der Ratificatorien der Holländischen Militar-Capitulation.
Die von den Ständen Schaffhausen unterm 23sten und St. Gallen unterm 21sten d. M. eingekommenen, dancknehmigen Recepiße für die sehr ausführlichen Mittheilungen des hießigen Standes vom 14ten d. M. in Betreff der am 8ten hujus vorgegangenen Auswechslung der Ratificatorien der Militar-Captulation mit dem König der vereinigten Niederlande für das Schweitzer-Regiment von Ziegler, – sind verlesen und ad acta gelegt worden.
