Ansuchen an die Regierung von Appenzell A. R., auf die Gemeinde Herisau einzuwirken, daß sie der Regula Ramsauer gebornen Straßer einen Heimathschein ausstelle.
Das Oberamt Andelfingen berichtet unterm 15ten d. M: 
Eine gewiße Regula Straßer von Benken, die sich im August 1830. mit dem Steinmetz Johannes Ramsauer von Herisau verehelicht, sey in der Mitte abgewichenen Monaths Januar mit einem noch im vorigen Jahre gebornen Kinde nach Benken zurückgekommen, unter dem Vorwande, ihre Ältern zu besuchen. Da aber ein Paar Wochen später verlautet habe, die Straßerin verlange Scheidung, und wolle nachher in Benken bleiben, so habe der dortige Gemeindrath für nöthig gefunden, ihr einen Heimathschein abzufordern; noch ehe dieses geschehen, sey von dem Pfarramt Herisau an dasjenige zu Benken die Anzeige gelangt, Ramsauer verlange aus verschiedenen Gründen Scheidung von der Straßer; zugleich sey das Pfarramt Benken ersucht worden, die Letztere zu befragen, in wie fern sie die Klagen des Ramsauer anerkenne. Dieses sey geschehen, und in dem dießfälligen  Antwortschreiben habe nun das Pfarramt Benken auf Ansuchen des Gemeindrathes einen Heimathschein für die Straßer begehrt. Bald darauf sey von dem Pfarramt Herisau gemeldet worden: Da schon im abgwichnen Herbste die Ramsauerischen Eheleute sich verlauten laßen, Ramsauer sey nicht des Kindes Vater und ihre Ehe ein bloßer Geldvertrag, so haben sich die dortseitigen Behörden durch diese, seither zwar zurückgenommene, Aussage veranlaßt gefunden, eine nähere Untersuchung der Sache vorzunehmen; so lange diese nicht für die Straßer günstig ausfalle, gebe man ihr keinen Heimathschein, indem, wenn sich die vorhin erwähnte Ausgangslage bestätigen sollte, die fragliche Ehe für nichtig erklärt würde. 
Diese Erklärung, welche durch den Umstand um so auffallender wird, daß die Straßer seit ihrem Aufenthalte zu Benken noch niemahls zum Behuf der fraglichen Untersuchung vorgeladen worden, hat das Oberamt Andelfingen bewogen, die Dazwischenkunft der Regierung in dieser Sache nachzusuchen. 
Der Kleine Rath hat deshalb beschloßen, an die Regierung von Appenzell Außer-Rhoden das Ansuchen zu erlaßen, sie möchte auf die Gemeindsvorsteherschaft von Herisau  einwirken, das sie der Straßer den erforderlichen Heimathschein ausstelle, indem sonst dieser Person mit ihrem Kinde nicht länger der Aufenthalt im hiesigen Kanton gestattet werden könnte.
Dem Oberamt Andelfingen wird hiervon zu Handen der Gemeinde Benken Kenntniß gegeben.
