Die Regierung von Schaffhausen wünscht auch für den dortigen Stand den hiesigen Abgeordneten auf die 2te katholische Conferenz in Luzern in Bisthumsangelegenheiten zu bevollmächtigen.
Da die Regierung des L. Standes Schaffhausen unterm 28sten passati bey der hiesigen Regierung um Bewilligung anfragt, den für hiesigen Stand auf die am 15ten dieß wegen Errichtung eines neuen Schweizerischen Bisthums sich besammelnde 2te katholische Conferenz nach Luzern zu wählenden Abgeordneten auch für die betreffenden Angelegenheiten des Kantons Schaffhausen instruieren und bevollmächtigen zu dürfen,  wie solches das erste Mal im Jenner 1816. geschehen ist, so soll derselben diese Anfrage (lt. Mißiven) freundeydsgenößisch entsprechend beantwortet werden, mit dem Beyfügen, daß man ihr die Wahl des Herrn Abgeordneten, sobald derselbe ernennt sey, bekannt machen werde.
