Antwort an die Regierung des L. Standes Thurgau über den Gebrauch der Straße von Stein über Üßlingen nach Winterthur.
Die L. Finanzcommißion macht der Hohen Behörde des Kleinen Raths mit ihrem Berichte d. d. 7ten hujus die Anzeige, es habe das L. Straßen-Departement die Anstände des hiesigen L. Standes mit dem Kanton Thurgau, wegen des dießeitigen Verbotes gegen Benutzung der Communicationsstraße von Stein über Üßlingen nach Winterthur als Landstraße, weil dieser Gegenstand hauptsächlich in finanzieller Hinsicht wichtig seye, ihr zur nähern Prüfung übergeben, und daher befinde sie sich nun im Falle, der hohen Behörde darüber wieder zu relatiren. Sie habe nähmlich gefunden, daß zwar einerseits die fernere Behauptung des dieß-  seits aufgestellten Grundsatzes etwas schwierig seyn dürfte, indem eine Strecke der auf Andelfingen führenden Straße, nähmlich von Stein über Kaltenbach bis Stammheim, in Thurgauischem Gebiete ligend, von dortiger Regierung gesperrt, und verschiedene Hinderniße in den Weg gelegt werden könnten; anderseits aber wäre es freylich bedenklich, wenn nun der circa 800. fl. jährlich betragende Zoll, auf welchen bey Erbauung der neuen Brücke in Andelfingen gerechnet worden, abgefahren und verloren werden sollte; daher glaube die Finanzcommißion, es dürfte den Umständen angemeßen seyn, sowohl den hiesigen Angehörigen als auch den Thurgauischen, welche an der Straße von Stein über Üßlingen nach Winterthur wohnen, den Gebrauch derselben in der Meynung zu gestatten, daß sie die gleiche Taxe, welche auf der Andelfingerbrücke bezahlt wird, in Oberwinterthur entrichten.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des sorgfältigen Commißionalantrages, haben demnach UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, an die Regierung des L. Standes Thurgau (lt. Mißiven)  folgendes zu schreiben:
„Man habe ihre Zuschrift und das ganze Geschäft in nochmalige sorgfältige Überlegung genommen, allein dadurch seye die dießeitige Hauptansicht der Sache nicht geschwächt worden; hingegen habe man sich überzeugt, daß es für dortseitige Angehörige, so wie für die dießeitigen, welche auf der Üßlinger-Straße wohnen, wünschbar seyn müße, dieselbe gebrauchen zu können; und da man gesinnet seye, den letztern die Facilität in der Meynung einzuräumen, daß sie die in Andelfingen zu bezahlende Taxe in Oberwinterthur entrichten, so wolle man gerne in freundeydsgenößischem Einverständniß auch den erstern diese Begünstigung unter der Bedingung gestatten, daß die Regierung von Thurgau die Straßenstrecke von Stein über Kaltenbach nach Stammheim in unklagbaren Stand stelle. Man erwarte nun ihre dießfällige Rü[ck]äußerung, und wenn dieselbe ungezweifelter Maaßen zustimmend ausfalle, so werde dann der Fall eintreten, diese Übereinkunft durch eine förm-  liche Convention zwischen beyden L. Ständen des nähern festzusetzen und zu bestimmen.[“]
