Die Regierung von St. Gallen wünscht die Bestimmungen des hiesigen Gesetzes über Verwirkung der Paternitätsklage durch Verspätung der Schwangerschaft zu kennen.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen, veranlaßt durch eine wegen verspäteter Schwangerschaftsanzeige erfolgte Abweisung der Paternitätsklage der Anna Brunner abgeschiedenen Anderegg von Wattwyl, gegen Conrad Huber, Schiffmann zu Wädenschweil, mit Zuschrift d. d. 5ten hujus, unter dem Vorbehalte einer Antwort über den Specialfall selbst, Auskunft begehrt, welches nach hiesigen Gesetzen der Termin seye, innert den Vaterschaftsanzeigen dieser Art von einer Klägerin gemacht werden müßen, und ob in Fällen von verspäteter Anzeige, alle und jede Klage verschollen sey und unbedingt zurückgewiesen werde, so haben UHHerren und Obern erkennt, derselben einen vidimirten Auszug der hierüber handelnden §§. 148. bis 151. des Matrimonialgesetzes zu übersenden, und zu bemerken, sie werde nunmehr ersehen, daß die hiesige Gerichtsstelle in dem vorliegenden Fall sowohl diesen Vorschriften, als dem §. 3. des gegenseitigen Concordates gemäß geurtheilt habe. 
