Herr Kantonsprocurator Joh. Jacob Tobler wird zum Kantonsfürsprech ernannt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung des von der L. Advocatur-Commißion unterm 20. d. M. verfaßten Berichtes über die verschiedenen Bewerber um die durch sel[igen] Hinschied des Herrn Johannes Tobler erledigte Fürsprechenstelle, (in geheimer Wahl mittelst Pfenninglegens) zu einem Kantonsfürsprech ernannt:
Herrn Kantonsprocurator Joh. Jacob Tobler von hier.
Derselbe hat nun einerseits die gesetzliche Bürgschaft oder Real-Caution im Betrag von 3200. Frk[en]. bey der L. Justiz-Commißion zu hinterlegen und auch die gesetzliche Patentgebühr von 100. Frk[en]. an die Staats-Caßa zu entrichten, anderseits auf einen von dem HHerrn Amtsbürgermeister zu bestimmenden Tag sich zur Leistung des Pflichteides vor dem Kleinen Rathe einzufinden. Nach vollzogener Beeidigung und Erfüllung obiger  Erforderniße wird demselben das den Urkunden vom heutigen Tag einverleibte Patent zugefertigt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Justiz-Commißion, der L. Advocatur-Commißion und der L. Finanz-Commißion zur Vollziehung desjenigen, was in die Befugniß einer jeden dieser Behörden einschlägt, so wie dem Herrn Kantonsfürsprech Tobler in die Hand gelegt, und auch dem L. Obergerichte von dieser Wahl Kenntniß gegeben.
