Verwendung der hiesigen Ehrengesandtschaft für die vormaligen Holländischen Officiere um abzugsfreyen Genuß ihrer Retraite-Pensionen.
2.) Für die hiesigen vormaligen holländischen Officiere um abzugsfreyen Genuß ihrer Retraite-Pensionen, hat die hiesige Ehrengesandtschaft eine sehr zweckmäßige und nachdrückliche Empfehlungsnote bey dem K. Niederländischen Gesandten, Herrn Grafen von Liedekerke, abgegeben, und dieselbe, so wie desselben vorläufige Antwort, ist dem Legationsbericht beygelegt.
[Fortsetzung MM 1.64 RRB 1817/0845]
