Ansprüche des Herrn General May von Bern auf Vergütung der Kostenauslagen für ein seiner Zeit niedergesetztes Holländisches Kriegsgericht.
Der Herr General May von Bern berichtet mit Schreiben d. d. 26. dieß, daß seine Ansprüche an die Königl. Niederländische Regierung um Vergütung der Kostenauslagen für das seiner Zeit bey den Holländischen Schweizertruppen zu Beurtheilung des Obersten Constant niedergesetzte Kriegsgericht abgewiesen worden, er auch auf seine an die übrigen Mitglieder jenes Tribunals oder deren Erben gerichteten Forderungen keine Antwort erhalten, und sich daher genöthigt sehe, wieder an die Regierungen der ehemahls in Capitulation gestandenen Kantone zu wenden, mit der Bitte, ihre Gesandtschaften zu endlicher Beendigung dieses unangenehmen Geschäftes auf nächste Tagsatzung zu instruiren.
Nach Anhörung dieser Zuschrift haben UHochgeachten Herren erkennt, dem Herrn von May zu antworten: „Man bedaure sehr, daß seine Verwendungen keinen beßern Erfolg gehabt. Die Begriffe und Ansichten, aus welchen man hierorts diese Angelegenheit auffaßen müßen, seyen ihm durch mehrfache Mittheilungen bekannt, übrigens nehme man keinen Anstand, dafür zu sorgen, daß die hiesige Standesgesandtschaft sich mit Instruction versehen befinde, wenn dieser  Gegenstand während der nächsten Tagsatzung zur Verhandlung kommen sollte.[“]
Zu solchem Ende wird dann aber auch diese Zuschrift des Herrn von May dem Hohen Staatsrathe in die Hand gelegt.
