Niederlaßungserneuerung dem Metzgerknecht Christoph Eberli von Schlierbach im Würtembergischen.
Auf den von der Commißion des Innern unterm 17ten d. M. hinterbrachten Bericht über das erneuerte Niederlaßungsgesuch des Christoph Eberli von Schlierbach im Würtembergischen, Mezgerknecht bey Herrn Amtsrichter Stutz allhier, welcher diesem Begehren einen Heymat- und Bürgschaftsschein, nebst einer eventuel-  len Aufenthaltsbewilligung des hiesigen Stadtraths beygefügt hat, – wurde demselben das Niederlaßungsrecht wieder auf vier Jahre ertheilt; in der Meynung, daß wenn der Petent nach Verfluß dieser Zeit seinen Aufenthalt in hiesigem Canton zu verlängern gedächte, derselbe pflichtig seyn solle, sich einen neuen legalen Heymatschein für sich und seine Frau zu verschaffen, und seinem dießfalls an die Regierung zu richtenden Ansuchen beyzulegen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Innern, dem Herrn Oberamtmann von Zürich zu Handen des Stadtraths, und dem Petenten in einer besondern Ausfertigung zugestellt.
