Neues Begehren der Aargauischen Regierung, bezüglich auf die Anlegung einer möglichst kurzen Verbindungsstraße zwischen Zürich und Bremgarten.
Mit Schreiben vom 4ten d. M. macht die Regierung des L. Standes Aargau die Anzeige, daß in Folge der im Jahr 1827. mit dem hiesigen Stand Statt gefundenen Unterhandlungen bezüglich auf die Anlage einer neuen Straße von Bremgarten nach Zürich, zur Verbindung des Reußthales mit dem Limmaththale, nunmehr dortseits die nöthigen Vorarbeiten zu diesem wichtigen Unternehmen durch sorgfältige Aussteckung der Straßenlinie, durch möglichst billige Vertheilung der Lasten und durch Anordnung der erforderlichen Brücken und Coulißen betrieben und soweit vollendet worden seyen, daß wirklich schon der Bau der Straße auf der Strecke von Bremgarten gegen Zürich, als rückwärts gegen  Lenzburg, begonnen habe. Dieser Anzeige wird dann das Ansuchen beygefügt, daß nun auch von hiesiger Seite die erforderlichen Einleitungen zur Fortsetzung jenes Straßenzuges, von dem Punkt an, wo derselbe das Züricherische Gebiet berührt, bis auf die sogenannte Badenierstraße, getroffen werden möchten; wobey die Aargauische Regierung neuerdings, unter Entwickelung der dießfälligen Gründe, sehr lebhaft darauf dringt, daß hiefür nicht die früher projectirte Richtung von Dietikon, sondern die weit kürzere durch den Honneret über Nieder-Urdorf, oder zwischen Nieder- und Ober-Urdorf hindurch auf Schlieren angenommen werde.
Es hat hierauf der Kleine Rath beschloßen, dieses Schreiben dem L. Straßen-Departement mit dem Auftrag zu überweisen, das Begehren der Aargauischen Regierung in sorgfältige Ueberlegung zu nehmen, die Absteckung der verschiedenen Straßenzüge, unter denen eine Auswahl zu treffen seyn möchte, zu veranstalten, sowie auch Pläne und möglichst genaue Kostensberechnungen darüber aufnehmen zu laßen, und endlich auf  diese Vorarbeiten gegründet, dieser H. Behörde einen umfaßenden Bericht und Antrag zu weiterer Behandlung des Gegenstandes zu hinterbringen.
Der Regierung von Aargau ist der Empfang ihres Schreibens (lt. Mißiven) einfacher Weise mit kurzer Anzeige der getroffenen Einleitung zu bescheinen.
