Die Regierung von St. Gallen wird ersucht, eine Paternitätsklage der Anna Barbara Schaufelberger im Fischenthal gegen Johann Blaiker von Neßlau, dem competirlichen Gerichte zu überweisen.
Da das L. Ehegericht mit Weisung d. d. 24sten hujus einberichtet, daß Anna Barbara Schaufelberger aus dem Burgbühl, Gemeinde Fischenthal, eine Paternitätsklage gegen den neben ihr bey Herrn Gemeindrath Wälli zu Krynau in Diensten gestandenen Johann Blaiker von Neßlau anhängig gemacht, und der letztere selbst gegen das Pfarramt Fischenthal das schriftliche Vaterschaftsgeständniß mit dem Versprechen möglichst zu Unterhalt des Kindes beyzutragen abgelegt habe, so wird die Regierung von St. Gallen (laut Mißiven) ersucht, diesen Paternitätsfall concordatsgemäß dem betreffenden Gerichte zur Beurtheilung zu überweisen, wozu später die erforderlichen Acten folgen werden. 
