Antwort des Großherzoglich-Baadischen Gesandten Herrn von Ittner, worinn die Rheinauisch-Jestettischen Patronatsrechts-Reclamationen beharrlich abgelehnt sind.
Die von dem Großherzoglich-Baadischen Gesandten bey der Schweiz, Herrn Staatsrath von Ittner, unterm 30sten Decembris v. J., auf das dießeitige Vorstellungsschreiben vom 6ten ejusdem eingekommene Antwort, in Betreff des zu Gunsten des Stifts Rheinau verfochtenen Patronatsrechts auf die nämlich mit einem Großherzoglich-Ba[a]dischen Weltgeistlichen besezte Pfarrpfründe Jestetten, entwikelt die Gründe, warum die dießeitige Protestation als widersprochen und kraftlos angesehen werden müße, und warum das Großherzogliche Ministerium, welchem diese Irrungen nochmahls in ihrem ganzen Umfange vorgelegt worden seyen, doch keinen Anlaß gefunden habe, von dem Staatsgrundsatz abzugehen, daß keine Pfarrey in dem Großherzogthumm Baaden mit Religiosen, und am wenigstens von einem fremden Kloster besetzt werden dürfe; und  am Ende äußeret der Herr Minister sein Befremden über das ungebührliche Betragen des Rheinauer-Geistlichen, der, aufgeforderet, seinen Nachfolger der Gemeinde vorzustellen, es gewagt habe, sich nicht nur zu weigeren, sondern auch bey dem nachmittägigen Gottesdienst gegen die landesherrliche Besetzung der Pfründe auf eine, das Volk beunruhigende Weise zu protestieren.
Dieses Antwortschreiben wird dem Hochlobl[ichen] Staatsrathe als Nachtrag zu den über über [sic!] dieses Geschäft Hochdemselben bereits zugestellten Acten, und zu zweckmäßig erachtendem Gebrauche überwiesen.
