Ertheilung des Landrechts an den Schneider Niklaus Kramer von Crumstadt im Großherzogthum Heßen.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Antrag der L. Commißion des Innern vom 29. September letzthin, dem Schneider Niklaus Kramer von Krummstadt im Großherzogthum Heßen auf sein Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthanspflichten, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und vorläufige Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Affoltern, Oberamts Regensperg, obrigkeitlich bestätigt. Hiefür hat Kramer benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 360. Franken zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm überhaupt eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L.  Commißion des Innern, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Regensberg zu Handen der Gemeinde Affoltern und des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Documente, mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
