Ansuchen an die Regierung von Aargau, um Stellung des Niklaus Rey von Muri als Zeugen in der gegen Leodegar Werder obschwebenden Procedur.
Das Lbl. Obergericht macht mit Zuschrift vom 25. d. M. die Anzeige, daß die Vervollständigung des gegen Leodegar Werder von Zug obschwebenden Criminal-Untersuchs die persönliche Abhörung, vielleicht auch die Confrontirung des Niklaus Rey von Muri erforderlich mache, welcher im April 1825. die Correspondenz des Werder geführt habe. Das Tribunal stellt deßnahen an den Kleinen Rath das Ansuchen, daß die Regierung Lbl. Standes Aargau um die Gefälligkeit angegangen werden möchte, besagten Rey, der sich, dem Vernehmen nach, gegenwärtig in Muri aufhalte, insinuiren zu laßen, daß er Freytags den 4ten May Morgens um 7 ½.  Uhr vor dem Obergerichtlichen Verhöramte dahier sich stelle.
Diesem Ansuchen entsprechend, hat der Kleine Rath ein angemeßenes Requisitoriale an die Regierung Lbl. Standes Aargau erlaßen, und, daß dieses geschehen sey, dem Lbl. Obergerichte rückantwortlich gemeldet.
