Gutachten des Staatsraths und Erklärung an den hohen Vorort Bern, über Unterhandlungen wegen der Niederlaßungsverhältniße mit Sardinien.
Bezüglich auf die Niederlaßungsverhältniße gegen Sardinien, ergeben sich aus dem von dem Staatsrathe unterm 1sten dieß hinterbrachten Bericht und Gutachten folgende geschichtliche Darstellungen und daraus hergeleitete Betrachtungen:
Während dem seit zwey Jahren nähere Erklärungen der Französischen Regierung über die zu Berichtigung gegenseitiger Niederlaßungs-  verhältniße Schweizerischer Seits gemachten Anträge erwartet werden, tritt in Ansehung einer auf der Bahn liegenden ähnlichen Unterhandlung mit den Sardinischen Staaten gerade der entgegengesetzte Fall ein, da letztes Jahr bestimmte Grundlagen zu einer Unterhandlung im Nahmen Sr. K. Sardinischen Majestät (laut Abschied von 1822. Beylage C. C.) vorgeschlagen worden, worüber auf der damaligen Tagsatzung die Berathung wegen Mangel an Instruction zu keinem Ergebniß gediehen war, auf der dießjährigen Tagsatzung hingegen nähere Erklärungen von verschiedenen Lbl. Ständen durch ihre Gesandtschaften, und daherige Abstimmungen erfolgten.
In Bezug auf die Sardinischen Gesandtschaftsanträge, welche ungefähr auf den nähmlichen Grundlagen beruhen, die Eydsgenößischer Seits für die Niederlaßungsverhältniße mit Frankreich vorgeschlagen wurden, und in so weit unbedenklich als Basis der Unterhandlung, wenn zu einer solchen Hand geboten werden will, angenommen werden könnten, ergaben sich auf der  dießjährigen Tagsatzung drey verschiedene Conclusa:
I. 15. Gesandtschaften, unter welchen die hiesige, haben (im Allgemeinen) die Bereitwilligkeit ihrer Hohen Stände erklärt, mit dem K. Sardinischen Hofe in Unterhandlung zu treten, und die Niederlaßungsverhältniße durch eine angemeßene Uebereinkunft nach billigen Reciprocitätsgrundsätzen festzusetzen.
II. Die von Seite des K. Sardinischen Hofes letztes Jahr gemachten Vorschläge, welche in der, in der angezeigten vorjährigen Abschiedsbeylage erscheinenden Gesandtschaftsnote enthalten sind, wurden als allgemeine Grundlage für diese Unterhandlung von 13. Ständen angenommen.
III: 12. Gesandtschaften stimmten dafür, daß dem Eydsgenößischen Vorort Vollmacht und Auftrag ertheilt werde, in Uebereinstimmung mit den angenommenen Grundsätzen, und mit möglichster Berücksichtigung der von einigen Gesandtschaften geäußerten besondern Wünsche einen Vertrag mit Sardinien, unter Vorbehalt der Standesratification abzuschließen.
Den beyden letztern Conclusis stimmte die hiesige Ehrengesandtschaft nicht bey, sondern behielt die Erklärungen ihres  Standes vor, deren Einsendung nun der hohe Vorort Bern in der, unterm 18ten v. M. von dem Kleinen Rath dem Staatsrathe zur Begutachtung überwiesenen Zuschrift vom 10ten gl. M. verlangt.
Es wurde nähmlich bey damaliger hiesiger Instructionsberathung die örtliche Lage unsers Standes ins Auge gefaßt, wegen welcher die Niederlaßungsverhältniße mit Sardinien, demselben keine besondern Intereßen darbieten, wie hingegen solches in vorzüglichem Maaße bey den näher gelegenen Kantonen der Fall ist, − sowie dann auch die Gründe, welche die Anbahnung allgemeiner Niederlaßungsverträge mit deutschen Staaten abgerathen hatten, und dieß um so mehr, als man sich die bey solchen Unterhandlungen und Verkommnißen auf Seite des kleinern, und darüberhin noch aus einzelnen selbstständigen Theilen zusammengesetzten Staates, stets verbleibenden unverhältnißmäßigen Nachtheile keineswegs verbarg: so daß man das Nähere mit Sardinien festzusetzen, den näher intereßirten Lbl. Ständen überlaßen zu sollen glaubte, und es, neben der für eine Unterhandlung ausgesproche-  nen allgemeinen Bereitwilligkeit für hinreichend erachtet hätte, wenn der K. Sardinischen Gesandtschaft Aufschluß über die hiesigen Niederlaßungserforderniße ertheilt würde.
Und wenn auch gegenwärtig noch kein Grund zu wesentlicher Aenderung der dießfälligen Ansichten vorhanden ist, so würde es vollends sehr bedenklich scheinen, dem letzten Lemma des 3ten Conclusums beyzustimmen, welches den Vorort ermächtigt, einen solchen Vertrag mit Sardinien, lediglich unter Vorbehalt der Standesratificationen, wirklich abzuschließen, da es dann unter solchen Umständen ungemein schwer, ja unmöglich fallen würde, allfälligen Modificationsbegehren noch erwünschten Eingang zu verschaffen.
Einen solchen Weg einzuschlagen, scheint aber auch keineswegs dringendes Bedürfniß zu seyn, vielmehr das Gegentheil sich aus dem merkwürdigen Umstand zu ergeben, daß, ungeachtet die Eydsgenoßenschaft der Sardinischen Regierung eine Antwort schuldig verblieben, von dieser dennoch bis zur Stunde keine neue Anregung erfolgt ist, zumalen auch die hohe vorörtliche Behörde sich lediglich durch die vorgenommene Untersuchung  des Tagsatzungsabschieds zu ihrer an den hiesigen Stand erlaßenen Aufforderung veranlaßt erklärt.
In dieser Ueberzeugung, daß auf Seite Sardiniens selbst kein besonders angelegener Wunsch für Betreibung der fraglichen Unterhandlung walte, findet man sich vollends durch die Erinnerung an das (lt. Kl. Rathsprotokoll vom 13ten v. M.) eingekommene vorörtliche Kreisschreiben vom 27sten October und die demselben beygefügte Antwort des Sardinischen Herrn Gesandten bestärkt, worin derselbe über die von Seiner Regierung verfügte Austauschung Savoyischer Heimathscheine gegen gesandtschaftliche, und gleiche Garantie wie jene darbietende Päße Aufschluß gibt, und von dieser Einrichtung als von einer zwar neuen, aber bleibenden Maaßregel spricht, ohne dabey der von dem Eydsgenößischen Vorort als bevorstehend, aber durch eine solche Veränderung als gefährdet dargestellten Unterhandlung, mit einem einzigen Wort zu gedenken.
Von solchen Betrachtungen geleitet, hat der Kleine Rath, in gänzlicher Genehmigung des Gutach-  tens des Staatsraths und des damit einbegleiteten Entwurfes, beschloßen, dem Geheimen Rathe des hohen Vorortes Bern (laut Mißiven) zu antworten: „Indem der Kleine Rath die bereits von hiesiger Ehrengesandtschaft instructionsmäßig im Allgemeinen erklärte Bereitwilligkeit zu dießfälliger Unterhandlung mit der K. Sardinischen Regierung, bestätige, biete derselbe auch dazu Hand, daß eine solche Unterhandlung auf Fundament der von der Sardinischen Gesandtschaft in ihrer Note vom 12ten August 1822. (Beylage C. C. des Tagsatzungsabschieds vom benannten Jahr) gemachten, und im Wesentlichen mit den Eydsgenößischen Vorschlägen für die Niederlaßungsverhältniße mit Frankreich übereinstimmenden Vorschläge, und mit möglichster Berücksichtigung der von einzelnen Lbl. Ständen geäußerten besondern Wünsche gepflogen werde.
Da es aber scheinen wolle, daß von dem Sardinischen Herrn Gesandten selbst auf eine solche Unterhandlung mit der Eydsgenoßenschaft nicht gedrungen werde, zumalen derselbe die von dem hohen Vororte in der sorgfältigen Vorstellung gegen die  Austauschung der Heimathscheine mit gesandtschaftlichen Reisepäßen dießfalls gemachte kluge Andeutung, bey dem hierüber rückantwortlich gegebenen, und durch vorörtliches Kreisschreiben vom 27sten October letzthin sämtlichen Lbl. Ständen mitgetheilten Aufschluß unberührt gelaßen, und sich lediglich auf jene Erläuterungen beschränkt habe: so wünsche der hiesige Stand, daß es dem hohen Vorort gefallen möge, den aus einer solchen allfälligen Unterhandlung hervorgehenden Entwurf den Lbl. Ständen ad instruendum auf die künftigjährige hohe Tagsatzung mitzutheilen.“
