Neue lästige Zolleinrichtungen in den Baadenschen, Würtembergischen und Bayerischen Landen und daherige Verwendung.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 20sten d. M. hinterbrachten Berichts und Antrags, betreffend die zwischen Abgeordneten des L. Standes Schaffhausen und Thurgau, und Herren Rathsherr Finsler, Namens der hießigen Finanzcommißion, in Winterthur abgehaltene Conferenz, in Ansehung der neuen lästigen Zolleinrichtungen in den Baadenschen, Würtembergischen und Bayerischen Landen, – wurde beschloßen, dieses Gegenstandes halber an den Herren Landammann der Schweiz eine Zuschrift folgenden Innhalts zu erlaßen:
„Die Errichtung einer neuen Großherzoglich-Baadenschen Zollstäte in Stygen unweit Öhningen, wovon Sr. Excellenz mit der hierseitigen Zuschrift vom 3ten Decembris a. p.  Kenntniß gegeben worden, und andere neuere höchst bedenkliche Zolleinrichtungen in den Baadenschen, Würtembergischen und Bayerischen Landen, haben schon vor einiger Zeit bey den L. Ständen Schaffhausen, Thurgau und Zürich den Wunsch erzeugt, durch Ergreifung gemeinschaftlicher zweckmäßiger Maaßnahmen, die Aufhebung oder wenigstens Modification dieser für die Schweiz, besonders aber für die benannten Cantone äußerst drückenden Last, zu bewürken zu trachten; und es seye zu dem Ende eine Conferenz zwischen Abgeordneten der drey Stände verabredet und würklich abgehalten worden, deren vorläufiger Zweck jedoch einzig dahin gieng, sich mit der wahren Lage dieser Zollangelegenheiten des näheren bekannt zu machen, und sich über die Behandlung des Geschäfts und die allfählig zu treffenden gemeinschaftlichen Maaßnahmen die gegenseitigen Ansichten vertraulich mitzutheilen.
Bey den dießfalls statt gehabten Eröffnungen habe man sich neuerdings lebhaft überzeugt, wie äußerst lästig die Fortdauer dieser über alles Maaß und Verhältniß erhöheten Zölle, sowie die drükende Bezugsart derselben für die Schweiz im  Allgemeinen, besonders aber für die nächst angränzenden Cantone seyn müßte, und wie nothwendig und dringlich es daher seye, die Aufhebung derselben zu bewürken zu trachten. Um so mehr habe der Umstand das allgemeine Bedauern erregen müßen, daß die begründetesten Vorstellungen einzelner Cantone gegen diese neue Last wenig oder gar keine Würkung gehabt haben; und daß, dem Vernehmen nach, bis anhin auch die von Seite Sr. Excellenz an die Baadensche Regierung gemachten dringenden und verdankenswerthen Vorstellungen gegen den Zoll zu Stygen, nicht nur ohne Antwort, sondern auch ohne den mindesten Erfolg geblieben seyen. Hieraus habe die Überzeugung entspringen müßen, daß längeres Abwarten einer bestimmten Erklärung oder Erwartung einer gemäßigteren Behandlungsart der Schweitz, nicht nur ohne Nutzen, sondern im Gegentheile sehr nachtheilig seyn müßte, besonders wenn vorausgesezt und mit Begründtheit angenohmen werden könne, daß die obwaltenden Mißverhältniße zwischen Würtemberg und Baaden ehestens gänzlich gehoben, und zugleich zwischen beyden Staaten ein Handelstractat abgeschloßen, und ein übereinstimmendes Zoll- und Mauth-System ein-  geführt werden dürfte, welches nicht anderst als für die Schweiz in höchstem Grade lästig ausfallen müßte, wenn nicht vorher durch möglichst wirksame Mittel es dahin gebracht würde, daß die Schweitz dabey nur nach nachbarlichen, liberalen und billigen Bestimmungen behandelt werden könnte. In dieser Hinsicht haben sich die Ansichten der zusammen getrettenen Abgeordneten der drey Stände dahin vereiniget, Se. Excellenz nochmahlen angelegen zu ersuchen, hochdero nachdrükliche Verwendung bey den betreffenden Höfen um Aufhebung oder wenigstens Modification der Zölle gegen die Schweiz, im Namen der Eydsgenoßenschaft auf das kräftigste und dringendste zu wiederholen und auf eine bestimmte Erklärung zu dringen; mit der Äußerung, daß in so ferne diese Erklärung nicht erfolgen oder nicht befriedigend ausfallen würde, man genöthiget wäre, auch von Seite der Schweitz würksamme Gegeneinleitungen zu treffen. Da indeßen bedauerlicher Weise die bisher gepflogene Correspondenz ohne Erfolg geblieben seye, und zu befürchten stehe, daß solche auch in der Folge nicht die gewünschte Würkung her-  vorbringen dörfte, wenn die dießfälligen Vorstellungen und gefordereten Erklärungen nicht noch durch eine beredte lebende Stimme unterstüzt würden, – so läge es in den hierseitigen Wünschen, daß es Sr. Excellenz belieben möchte, diese erneuereten Vorstellungen bey den betreffenden Höfen, durch einen von hochdemselben zu ernennenden Abgeordneten überreichen und unterstützen zu laßen; in welchem Fall doch eher eine entscheidende Antwort gegeben werden müßte. Sollten Se. Excellenz dieser Ansicht beystimmen, so würde man hierseits, vereint mit den L. Ständen Schaffhausen und Thurgau sich zur Pflicht machen, den Herren Abgeordneten vermittelst einer umständlichen Denkschrift, mit allen Beschwerden sowohl im Allgemeinen als speciellen, sowie mit den Erwartungen und Forderungen der Cantone, zur Wegleitung bey seinen dießfälligen Geschäften, und zu Erreichung des vorhabenden wichtigen Zwecks, bekannt zu machen“.
