Auch die Thurgauische Regierung ratificiert die Ausmittlung wegen des Weidgangrechtloskaufs der Züricherischen Höfe Stegen und Sammelsgrüt gegen die Thurgauische Gemeinde Gachnang.
Die Regierung des L. Standes Thurgau antwortet unterm 13ten dieß auf die dießeitige Ratifications-Anzeige vom 3ten ejusdem, daß auch sie keinen Anstand genohmen habe, ihre Ratification der unterm 15ten September d. J. durch das Hinzuthun der beydseitig abgeordnet gewesenen HHerren Deputierten in Winterthur zustand gebrachten und in Schrift verfaßten Ausmittlung der Anstände, welche sich über den Loskauf des Weidrechts ergeben haben, das die Zürcherischen Höfe Stegen und Sammelsgreut in dem der Thurgauischen Gemeinde Gachnang zuständigen Holze, das Hard genannt, besitzen, – zu ertheilen. Somit bleibt dieses Geschäftes halber nichts weiter zu verfügen übrig, sondern die eingegangene Antwort ist lediglich ad acta zu legen. 
