Die Regierung von St. Gallen übersendet die Warnungsverrüfe über Joh. Ulrich Bolt aus der hintern Bizi, Gemeinde Kappel und Joh. Blasius Zoller, Kaminfeger von Hagenbuch im Tablat.
Zwey von der Regierung des L. Standes St. Gallen mit Circulare d. d. 2ten hujus eingelangte Warnungsverrüfe über Johann Ulrich Bolt aus der hintern Bizi, Gemeinde Kappel, Bezirk Obertoggenburg, und Joh. Blasius Zoller, Kaminfeger von Hagenbuch im Tablat, werden der Lobl.  Kantonspolicey-Commißion zu angemeßener Verfügung überwiesen, den öffentlichen Blättern einverleibt, und laut Mißiven bescheint.
