Niederlaßungsbewilligung für Mattheus Baader zu Seebach.
Da der Herr Bezirksstatthalter Angst nunmehr mit Zuschrift vom 5ten d. M. den ihm unterm 11ten Augusti abverlangten Bürgschaftschein für den in Seebach seßhaften Mattheus Baader von Oberhausen im Württembergischen, zum Behuf seines mit guten Zeugnißen begleiteten Niederlaßungsgesuchs eingesandt hat, – so wird auf den Fall, daß der Gemeindrath von Seebach den Bürgschaftsschein annehmbar findet, dem gedachten Mattheus Baader die Hochobrigkeitliche Niederlaßungsbewilligung wieder auf vier Jahre ertheilt.  Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren, dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Seebach, und dem Baader in einer besonderen Ausfertigung zugestellt.
