Der Regierung von Glarus wird angezeigt, daß die Gebrüder Honegger zu Dürnten ihrer Schwester der Frau des Jost Hertach zu Niederurnen, das schuldige Capital versichern und verzinsen wollen.
Da das L. Oberamt Grüningen, welchem die nähere Prüfung der von der Regierung des L. Standes Glarus gemachten Forderung, daß die Brüder der Ehefrau des Jost Hertach zu Niederurnen Johannes und Jacob Honegger in Dürnten, ein derselben schuldiges Capital von fl. 569. entweder gehörig versichern oder verzinsen, zu näherer Erkundigung überwiesen worden war,  nunmehr sub dato 19ten hujus einberichtet, daß die Honeggern ihre Schuld geständig und bereit seyen, solche mit Grundstücken genugsam Kanzleyisch zu versichern, aber einerseits Bedenken getragen haben, das Capital auszuliefern, weil sie dadurch Gefahr laufen würden, den Erbsrückfall von ihrer Schwester, die kinderlos seye, zu verlieren, und anderseits nicht glauben, daß sie nach Landesübung höher als zu 4. pr. C. zinsen müßen, obschon ihnen ihr Schwager 5. pr. C. fordere, so haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung von Glarus laut Mißiven anzuzeigen, man habe über diesen Gegenstand amtliche Nachfrage halten laßen, worauf von den Schwägern des Hertach die Erklärung erfolgt, daß sie bereit seyen, daß ihrer Schwester schuldige Capital genugsam zu versichern und zu verzinsen.
Hievon wird auch dem L. Oberamte Grüningen mit der Weisung zu Handen der Gebrüder Honegger Kenntniß gegeben, daß wenn nicht in dem ihrer Schwester zugestellten Ausrichtungs-Instrument oder Schuldobligo dießfalls andre deutliche Bestimmungen enthalten seyen, sie sich keineswegs entziehen können, à 5. pr. C. zu verzinsen, indem dieses  und nicht 4. pr. C. nach unsern Satz- und Ordnungen der gesetzliche Zinsfuß seye, worüber also auch kein weiterer gerichtlicher Prozeß Statt finde. 
