Beytrag für die Errichtung eines Kranken-Spitals der reformirten Waldensischen Gemeinden in den Thälern Piemonts.
Auf das von dem Staatsrath unterm 22sten d. M. hinterbrachte Gutachten, betreffend ein durch das Präsidium des Vororts Bern an die hiesige Ehrengesandtschaft (gleichwie an diejenige der übrigen evangelischen Stände) gelangtes Ansuchen der Königl. Preußischen Gesandtschaft, um einen Beytrag für die Errichtung eines Kranken-Spitals der reformirten Waldensischen Gemeinden in den Thälern Piemonts, − welches Unternehmen hauptsächlich von der Königl. Preußischen Gesandtschaft in Turin unterstützt, von der Englischen  betrieben wird, und wozu bereits von dem Rußischen und Preußischen Hof nicht unbeträchtliche Geschenke gegeben worden, − hat der Kleine Rath mit Rücksicht auf die kräftige Verwendung der für den wohlthätigen und menschenfreundlichen Zweck sich intereßirenden fremden Gesandtschaften, und der besondern Verhältniße der Waldenser-Gemeinden, welche von jeher von der hiesigen Regierung günstig bedacht worden, zu dem angezeigten Behuf der Errichtung eines Kranken-Spitals für die reformirten Waldenser-Gemeinden einen Beytrag von 600. Frk[en]. bestimmt, und die Finanz-Commißion beauftragt, solchen zur Verfügung des Eydsgenößischen Vororts zu stellen.
Hievon wird auch letzterm (laut Mißiven) zu Handen der Königl. Preußischen Gesandtschaft Kenntniß gegeben.
