Die Gemeinde Ober-Langenhard wird mit ihrem Ansuchen um Bewilligung einer Freyschule abgewiesen.
In einem, von den Gemeindsvorgesetzten Joh. Rudolf Zuppinger und Hs. Jacob Ott, Nahmens der Civilgemeinde Ober-Langenhard, unterzeichneten, unter gestrigem Tage an den Kleinen Rath eingereichten Bittschreiben, wird vorgestellt: es habe gedachte Gemeinde, um nicht dem Regierungsbeschluße vom 18ten September v. J., nach welchem das Schulhaus von Ober- und Unter-Langenhard auf den Bann der letztern Gemeinde zu stehen kommen soll, sich unterziehen zu müßen, an den L. Erziehungsrath das Ansuchen gerichtet, daß ihr die Errichtung einer Freyschule bewilligt werden möchte: und da sie  hierauf einen Abschlag erhalten, so wende sie sich nunmehr an den Kleinen Rath, mit dem Anerbieten, die Kosten dieser neuen Stiftung ganz und ausschließend zu übernehmen, und deßen ungeachtet allen Mitgliedern der bisherigen Schulgenoßenschaft den unentgeldlichen Gebrauch dieser Freyschule zu gestatten, nur damit das Schulgebäude nicht außer den Bann der Gemeinde Ober-Langenhard zu stehen komme.
Nach reifer Überlegung dieses Gegenstandes hat der Kleine Rath, in Erwägung, daß gegen das Ansuchen der Gemeinde Ober-Langenhard sehr wichtige Bedenken walten, indem die Errichtung einer solchen Freyschule schwerlich zum Beßten der Gemeinde dienen würde, (mit Mehrheit) erkannt: es könne in dieses Gesuch nicht eingetreten werden, und es solle vielmehr bey den über diesen Gegenstand früher erlaßenen Beschlüßen sein gänzliches Verbleiben haben, auch der bereits begonnene Schulhausbau nunmehr ohne weiteres fortgesetzt werden.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Winterthur zu Handen der Civilgemeinde Ober-Langenhard Kenntniß gegeben.
