Bestätigung und Erneuerungen von Zunftpräsidenten für die Stadt Zürich.
Nach Anleitung des Gesetzes vom 18ten Juny 1819, betreffend die periodische Erneuerung der von den Zünften gewählten Mitglieder des Großen Rathes, legte das Lbl. Oberamt Zürich der Hohen Behörde des Kleinen Rathes das Verzeichniß derjenigen Bürger vor, welche bey dem letzten Anlaß die verfaßungsmäßigen Zunftversammlungen präsidirt haben, worauf sodann UHHerrn und Obern nachfolgende Zunftpräsidenten in ihren Stellen wieder bestätigten, als für die Zünfte 
Constafel.
MHJunker Staatsrath und Altburgermeister Escher.
Safran.
MHHerr Rathsherr Lavater.
Meisen.
MHHerr Staatsrath Pestalutz.
Schmiden.
MHHerr Rathsherr und Oberst Füßli.
Weggen.
MHHerr Rathsherr J. J. Hirzel.
Widder.
MHHerr Staatsrath Finßler.
Schuhmachern.
MHochgeachter Junker Burgermeister Wyß.
Zimmerleuten.
MHHerr Rathsherr Schintz.  
Schneidern.
MHHerr Rathsherr Landolt.
Kameel.
MHHerr Oberrichter von Orell.
Waag.
MHHerr Staatsrath Usteri.
Da hingegen die bisherigen Präsidenten der Zünfte zur Gerwe und Schiffleuten, nähmlich MHHerr Staatscaßir Spöndli und HHerr Oberamtmann Weiß, als von ihren Zünften directe gewählte Mitglieder des Großen Rathes, in die Erneuerung fallen, so haben UHHerrn und Obern an derselben Stelle zu Zunftpräsidenten gewählt: Für die Zunft zur Gerwe:
HHerr Spitalschreiber Salomon Ott, und für die Zunft zur Schiffleuten:
HHeren Stadtrath Holzhalb.
Wovon dem Lbl. Oberamte Zürich Kenntniß gegeben wird.
