Weitere Verwendung des Herrn Unterstatthalter Wehrli, wegen des im Rhein beym schwarzen Schloß verunglückten Eglisauerschiffs mit 18. Fäßeren Salz.
Da es sich aus dem weiteren, von Herrn Unterstatthalter Wehrli unterm 3ten dieß (in Folge Beschlußes vom 25sten Aprill a. p.) eingesandten empfehlenden Berichte, in Betreff des am 24sten Merz ejusdem anni im Rhein beym schwarzen Schloß verunglückten Eglisauer Schiffgefährts mit 18. für den Canton Waadt bestimm-  ten Fäßeren Salz ergiebt, daß der Schaden der zu Grund gegangenen 18. Fäßer Salz sich auf 514. fl. 48. Kr. R. V. belauft, und daß den Kehrschiffleuten von Eglisau, auf gütige Verwendung des K. Bayerischen Salz-Commißarius, Herrn von Sulzer von Wart in Winterthur, 165. fl. nachgelaßen, auch von Junker Joh. Conrad von Mandach von Schaffhausen eine milde Unterstützung von 25. fl. ertheilt worden ist, so daß die Schiffleute den 12ten passati den Rest von 349. fl. 48. Kr. bezahlen mußten, – so haben MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen, daß es unter diesen Umständen und bey der Art und Weise, wie jenes Unglück erfolgt ist, nicht der Fall sey, von Seite der hießigen Regierung in weitere Verwendung oder Unterstützung, wozu der Herr Statthalter die Schiffleute empfiehlt, einzutretten, sondern daß es nun bey jener Abrechnung und Saldierung sein Bewenden haben soll.
