Antwort des Magistrats zu Lindau, und dortige Verfügungen wegen der Epidemie zu Livorno.
Die von dem Kaiserlich Königl. provisorischen Magistrath der schwäbisch österreichischen Stadt Lindau mit seinem danknehmigen Antwortschreiben vom 1ten dieß auf die demselben unterm 10ten Novembris mitgetheilten hießigen Verfügungen in Betreff der Epidemie in Spanien und zu Livorno eingesandten gedrukten dortseitigen Sanitäts-Polizey-Verfügungen, werden vermittelst Zustellung eines Exemplars der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion  mitgetheilt, und das andere Exemplar nebst dem Begleitschreiben ad acta gelegt.
