Dem Heinrich Billeter, Käshändler in Männedorf, wird eine von dem K. Würtembergischen Oberamte Balingen eingelangte Anweisung über seine Schuldforderung am Schneider Götz zugestellt.
Eine von dem Königl. Würtembergischen Oberamte Balingen zu Handen Heinrich Billeter, Käshändler in Männedorf eingelangte, vom 30sten passati datirte Anweisung über seine Schuldforderung von fl. 88.  an den Schneider Götz zu Balingen, – wird dem L. Oberamte Meilen zu Handen des Ansprechers copialiter zugestellt, und ist dem erstbemeldten Amte durch die Staatscanzley mittelst Anzeige des Empfangs zu bescheinigen.
