Kirchensteuer von Zürich und Winterthur zu Gunsten der Brandbeschädigten von Bulle.
Nach Anhörung des unterm 11ten May eingekommenen Schreibens des Lob[lichen] Standes Freyburg, worinn derselbe die ihm sub 27sten passati gemachte Anzeige von bevorstehender Einsammlung einer Liebessteuer zu Gunsten der Brandbeschädigten von Bulle kräftigst verdankt, – so wie auch der sub 12ten und 13ten May abseiten der Herren Bezirks-Statthalter von Zürich und Winterthur eingekommenen Amtsberichte, aus denen sich ergiebt, daß die am lezten Sontag zu obgedachtem Endzwek eingesammelte Kirchensteuer in den Kirchen der Stadtgemeinde Zürich: 8605. fl. 36. ß 8. Hlr, und in Winterthur: 1824 [fl.] 25. [ß] –, mithin im Ganzen, 10,430. fl. 21. ß 8. Hl[er]. betragen hat, – ist beschloßen worden:
1. Da der Kleine Rath den Entscheid: ob noch etwas von Staatswegen zum Ertrag der Kirchensteuern hinzuzuschießen sey? – bis nach eingesammelten Kirchensteuern verschoben hat, nunmehro aber diese lezteren so reichlich ausgefallen sind, – so solle es bey selbigen sein Bewenden haben, und die ohnehin geringen Kräfte des Staats in diesem Fall zum könftigen Trost eigener verunglükter Angehöriger geschohnt worden.
2. Dem Lob[lichen] Stand Freyburg ist der Ertrag der Steuer (laut Mißiven) anzuzeigen, mit dem Bedeuten, daß man nun seine Dispositionen über die bereit ligende Summe gewärtige, und, falls er die Übersendung in Baar verlange, die Summe franco auf Arau liefern werde.
3. Den Herren Bezirksstatthaltern von Zürich und Winterthur wird aufgetragen, den Stadträthen der benannten beyden Gemeinden zu Handen ihrer Einwohner die Hochobrigkeitliche Zufriedenheit über die mildreiche Unterstüzung verunglükter Bundesbrüder zu bezeugen, und den baaren Steuerbetrag könf-  tigen Montag zur Disposition der Steuersektion auf allhießiges Rathhaus zu senden.
4. Die Steuersektion wird den Betrag in Empfang nehmen, contrôlieren, und die kleine Münze gegen grobe Sorten, zu leichte Goldsorten gegen vollgewichtige, und allfählige Medaillen und ganz ungangbare Münzen gegen currente Sorten, umwechseln; Rüksichtlich auf die Übersendung an Behörde aber behält sich der Kleine Rath vor, der Steuersektion die weiteren Aufträge zu ertheilen, nachdem das Antwortschreiben des Lob[lichen] Standes Freyburg wird eingekommen seyn.
