Anerkennung eines zu Wasterkingen erfolgten Aßecuranz-Schadens.
Aus einem unterm 8. d. M. verfaßten Berichte der L. Brand-Aßecu-  ranz-Commißion ergab sich Folgendes:
In der Nacht vom 27sten auf den 28sten v. M. ist in dem mit No. 18. bezeichneten und für 1000. fl. versicherten, doppelten Wohnhause der Gebrüder Michael und Heinrich Rutschmann, Klägemanns, zu Wasterkingen, in der zwischen den beyden Küchen befindlichen Scheidewand, zwey Mahle nach einander Feuer ausgebrochen. Das erste Mahl wurde der Brand schnell gelöscht; das zweyte Mahl sah man sich genöthigt, die Scheidewand gänzlich einzureißen, was dann eine auf fl. 200, als 1/5. des Gebäude-Anschlages, gewerthete Schädigung verursacht hat. Ein verborgener Baufehler war die Ursache der Entzündung.
Der Kleine Rath hat demnach, dem Commißional-Antrage beypflichtend, beschloßen, den gedachten Betrag von fl. 200. auf Rechnung zu nehmen, was mittelst Zufertigung des Gegenwärtigen sowohl der L. Brand-Aßecuranz-Commißion als dem Oberamt Embrach zu Handen der Brandbeschädigten bekannt gemacht wird.
