Ertheilung des Landrechts an den Thierarzt Johannes Schüepp von Eschlikon, Kantons Thurgau.
Es hat der Kleine Rath nach dem Antrage der Lbl. Commißion des Innern vom 22. d. M. dem Thierarzte Johannes Schüepp von Eschlikon, Kantons Thurgau, auf seine Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wiesendangen Hoheitlich bestätigt. Hiefür hat der Schüepp benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaße das verhältnißmäßige Schirmgeld von Frk[en]. 240. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Oberamte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Wiesendangen und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern  Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
