Zeugniß für den nach Spanien zurückgehenden Herrn Hauptmann Bernhard Schweizer von Rheinau.
Herr Capitän Bernhard Schweizer von Rheinau schreibt von da unterm 23sten dieß an die hiesige Regierung:  
„Durch ein von Herrn Oberstlieutenant Zelger von Stanz, auf Ordre Sr. Hochwohlgeboren, Herrn Generallieutenant von Wimpfen, an sämtliche in der Schweiz mit versprochenem Retraitegehalt befindliche Individuen der Königl. Spanischen Schweizer-Regimenter verhaltenes Circularschreiben aus Barcelona vom 1sten October, sey er unterrichtet worden, daß, zufolge eines Königl. Spanischen Decrets vom 2. Februar 1824, die ihm von der abgegangenen Cortes-Regierung im July 1822. bewilligte Dienstentlaßung mit halbem Sold als künftige Pension in seinem Vaterland zu genießen, zurückgenommen, und daß er zufolg fernerer jüngerer Ordonanz und bey Verlust aller seiner Ansprachen an sein Regiment und die Krone Spaniens, aufgefordert sey, sich ohne weiteres Verweilen bey seinem Regiments-Depot in Barcelona (deßen Cadre, No. 4., unter Commando Herrn Oberst Christen, dermal in 200. Mann bestehe) persönlich zu stellen; daß er sich aber vor seinem Eintritt noch bey einem speciell hiezu verordneten Purificationsrath über sein bisheriges persönliches politi-  sches Verhalten während des Zeitraums der Cortes-Regierung, und daß er auf keine Weise Anhänger deren Systems gewesen, erforderlicher Maaßen verantworten und justificiren laßen müße.
Da er nun während des langen Zeitraums seit dem Jahr 1805. seine schönsten Jugendjahre in diesem Dienste unter allgemein anerkannten und betrauerten Mißgeschicken und harten Duldungen standhaft aufgeopfert, so bleibe ihm zur Verwahrung seiner Ehre und zu einiger Sicherung seiner künftigen Existenz, keine andre Wahl, als dieser jüngst erhaltenen Königlichen Ordre möglichst beschleunigte Folge zu leisten.
Und da zu seiner fraglichen Legitimation ihm vorzüglich ein Gezeugniß erforderlich seyn werde, daß er seiner Ehre und Pflicht stets gleich eingedenk, den ersten günstigen Augenblick, die mit 31. May 1822. von dem Cortès ihm auf sein besonderes Gesuch ertheilte Entlaßung gern benutzt habe, daß er um sich aller Verbindlichkeiten und Dienstleistungen gegen dieselbe zu entladen, mit Ende May 1822. in sein Vater-  land zurückgekehrt sey, und während dieser Zeit seines hiesigen Aufenthaltes keine andre Dienste nachgesucht, und überhaupt in seinem politischen Benehmen sich untadelhaft und unklagbar verhalten habe: so stelle er die unterthänigste Bitte um Erlaßung eines solchen Gezeugnißes.“
In dieser Bitte ist dem Herrn Capitän Schweizer von Rheinau durch Ertheilung eines dießfälligen Zeugnißes, welches, sowie es im Nahmen des Kleine Rathes, und mit den Unterschriften des Hochgeachten Herrn Amtsburgermeisters und des Ersten Staatsschreibers, unter beygedrücktem Standessiegel in französischer Sprache ausgefertigt worden, sich in den Urkunden eingetragen befindet, zu entsprechen beschloßen worden.
Dasselbe besagt: Es sey Herr Bernhard Schweizer von Rheinau, Bürger dieser katholischen Gemeinde und hiesiger Kantonsangehöriger, Capitän bey den capitulirten Schweizertruppen im Dienste Sr. Katholischen Majestät, im Jahr 1805. in denselben getreten, habe denselben bis 1822. ununterbrochen fortgesetzt, und alsdann,  seiner Pflicht getreu, sich angelegenst beeilt, sich in sein Vaterland zurückzuziehen, wo er zu Ende des Monaths May des besagten Jahrs 1822. angelangt sey; seit dieser Zeit sey er hier verblieben, ohne irgend einen andern Dienst zu suchen, und habe sich während der ganzen Zeit seines hiesigen Aufenthaltes einer politisch und moralisch ganz untadelhaften Aufführung beflißen, so daß er sich stets durch die beßten Eigenschaften ausgezeichnet habe, welches ihm die vollkommene Zufriedenheit seiner Regierung sichere.
„Dieses Zeugniß werde dem Herrn Capitän Schweizer zugleich als Empfehlung ertheilt, mit der Bitte an die betreffenden Behörden, ihm geneigte Hand bieten zu wollen, damit er der Früchte seiner langen und treuen Dienste theilhaft werden möge.“
Hievon wird dem HHerrn Oberamtmann Schweizer zu Andelfingen Kenntniß gegeben, und demselben dieses Zeugniß zu Handen des Herrn Capitän Schweizer in Rheinau beyliegend übermacht.
