Rüge und Auftrag an die Lbl. Censur-Commißion, wegen eines unanständigen Aufsatzes in der Schweizerischen Monaths-Chronik über das Eydsgenößische Militärwesen.
Es wurde MHochgeachten Herren und Obern von MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli, unter sorgfältigem mündlichen Vortrag,  der in dem Januarstück der Schweizerischen Monaths-Chronik (S. 21.) unter dem Titel: „Miscellen. Ueber die Eydsgenößischen Uebungslager und die vorgeschlagene Verlängerung ihrer Dauer“, enthaltene Aufsatz zur Kenntniß gebracht.
Die Regierung hat in diesem Aufsatz mit Mißfallen die höchst unanständigen Ausfälle bemerkt, die sich zum Theil auf Militär- zum Theil auf politische Eydsgenößische Verhältniße beziehen, und deswegen der Lbl. Censur-Commißion aufgetragen, einerseits bey ihrer Aufsicht ein besonders sorgfältiges Augenmerk auf das genannte Blatt zu richten, damit künftig jeder ähnliche Anstoß vermieden werde, und anderseits den Verleger desselben sowohl, als auch den Verfaßer des bezeichneten Aufsatzes (wenn der letztere bekannt ist) vor sich kommen zu laßen, ihnen jene Empfindungen der hohen Regierung zu erkennen zu geben und für die Zukunft mehr Bescheidenheit anzusinnen, indem die Außerachtlaßung derselben die Unterdrückung des genannten Blattes zur unausweichlichen Folge haben würde.
