Die Zunft Flaach soll ein neues Mitglied in den Großen Rath wählen.
Da UHHerren und Obern dem von der Zunft Flaach directe gewählten Mitgliede des Großen Raths, Herrn Amtsrichter Hatt von Volken, auf sein Ansuchen die Entlaßung von dieser Stelle ertheilt haben, so wird das Lbl. Oberamt Andelfingen beauftragt, die Veranstaltung zu treffen, daß die betreffende Zunft Sonntags den 3ten Heumonath die Wahl eines  neuen Mitgliedes in den Großen Rath vornehme.
Inzwischen wird das Lbl. Oberamt einberichten, ob das früher bestellte Präsidium dieser Zunft auch gegenwärtig im Fall sey, die Verhandlungen derselben zu leiten.
