Antworten der Regierungen von Schwytz und Glarus, betreffend die Beysteuer, welche der Gemeinde Benken für Erhöhung der Linthbrücke im Gießen zu geben wäre.
Die Regierungen der Lbl. Stände Schwytz und Glarus antworten mit Schreiben vom 9ten und 12ten hujus, auf die hierseitige Anzeige, daß man geneigt seye, zu einer der Gemeinde Benken für Erhöhung der Linthbrücke im Gießen aus der Linthschiffahrts-Caßa abzureichenden Bey-  steuer Hand zu bieten, erstere auch mit Äußerung ihrer Zustimmung, die letztere hingegen nicht beystimmend.
Da nun der Zweck der von hieraus gemachten Communication im Wesentlichen erfüllt ist, so haben UHHerren und Obern erkennt, diese Antworten lediglich ad acta zu legen, und der Lbl. Linthschiffahrts-Commißion die angemeßene Beseitigung dieses Geschäftes zu überlaßen.
