Brandunglück zu Kyburg.
Es wurde ein vorläufiger Bericht des Lobl. Oberamtes Kyburg d. d. 13ten hujus über das an gleichem Tage allda Statt gehabte Brandunglück verlesen, aus welchem sich ergiebt, daß zwischen 11–12. Uhr Mittags das Pfarrhaus, ein Wirthshaus und drey andre Häuser, nebst dem größten Theil der Fahrnußen, eingeäschert worden.
Zugleich legte die L. Notariats-Commißion einen Bericht des Herrn Stadtrath Heß d. d. 14ten hujus vor, den sie nach Kyburg abgeordnet hatte, um zu untersuchen, ob bey der stattgehabten schnellen Ausräumung der Kanzley nichts verloren gegangen, und der nun die befriedigende Anzeige macht, daß sich alles wieder vollständig vorfinde und bereits eingeräumt seye.
Diese sorgfältige Verfügung wird der Notariats-Commißion verdankt, und der gutächtliche Bericht der Brandaßecuranz-Commißion zu weiterer Verfügung über das Brandunglück gewärtigt. 
