L. Stadtrath von Zürich zeigt an, daß er zur Beförderung der Unterhandlung eines Eydsgenößischen Zoll- und Handelsvertrags mit Würtemberg den Zoll von den dorther kommenden Mühl- Trott- und Schleifsteinen herabgesetzt habe.
Da auf der hier Statt gehabten Conferenz zu Unterhandlung eines Eydsgenößischen Zoll- und Handelstractats mit Würtemberg, von den Königlichen HHerren Abgeordneten lebhaft gewünscht wurde, daß der bey den hiesigen Thoren von den eingeführten Mühlsteinen nach dem Zoll ihrer Höhe zu bezahlende Ein- und Ausgangszoll von 1. Batzen nahmhaft herabgesetzt werden möchte, und dieser Wunsch von dem hiesigen Hochgeachten Herrn Standesabgeordneten dem hiesigen Lbl. Stadtrath zu Beförderung und Erleichterung jener Unterhandlung unterstützend mitgetheilt worden ist, so haben nun MHochgeachten Herren und Obern mit Vergnügen aus der eingelangten Zuschrift des Lbl. Stadtraths vom 18ten dieß entnommen, daß derselbe bereits einen entsprechenden Beschluß dahin gefaßt hat, daß in der Folge von den aus dem Königreich Würtemberg mit gültigen Ursprungsscheinen herkommenden Mühle- Trott- und Schleifsteinen nur  1. Xr. Eingangs- und ebensoviel Ausgangszoll für jeden Zoll der Höhe bezogen werden soll.
Dieser herabgesetzte Zoll wurde heute von der hohen Regierung nicht nur genehmigt, sondern auch beschloßen, daß davon dem Hochgeachten Herrn Abgeordneten, Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt zu weiterm Gebrauch in der obwaltenden Angelegenheit, und dem Lbl. Stadtrath von Zürich, unter Verdankung seiner gefälligen und gemeinnützigen Bereitwilligkeit, Kenntniß gegeben werden soll.
