Schreiben an den K. K. Oesterreichischen Gesandten, HHerrn von Schraut, betreffend den Wunsch der, wegen falscher K. K. Oesterreichischer Einlösungsscheine hier in Arrest befindlichen Commis Girod und Amat, nach Mayland zurückreisen zu dürfen.
Auf den sorgfältigen Bericht und Antrag MHHerrn Rathsherr Hirzel,  betreffend die gegenwärtige Lage des Geschäfts der obwaltenden Untersuchung über die in Umlauf gesezten K. K. Oesterreichischen falschen Einlösungsscheine, und den dringenden Wunsch der deshalben hier unter polizeyliche Aufsicht gesezten zwey Commis des Handlungshauses la Carte in Mayland, namens Louis Girod und J. J. Amat, ihre Rückreise nach Mayland nothwendiger Geschäfte wegen antretten zu dürfen, – wird für dieselben bey dem hier befindlichen K. K. Oesterreichischen Gesandten HHerrn Reichshofrath und Ritter von Schraut, das in den Mißiven enthaltene Empfehlungsschreiben eingelegt.
