Nähere Bestimmungen über die Wuhrungen bey der dem Jacob Billeter gehörenden Spinnerey zu Edikon.
Da sich zwischen Joh. Jacob Billeter, Besitzer der Ao. 1824. Obrigkeitlich bewilligten Weberischen Spinnerey zu Edikon, und den dortigen Bachanstößern Rudolf Götti und Müller Meyer, Anstände über die Einrichtung der Wuhrungen des Erstern erhoben, welche  an die Commißion für Administrative Streitigkeiten erwachsen, und Wohldieselbe aus dem Ergebniße einer veranstalteten Localuntersuchung von der Nothwendigkeit einer Ausscheidung durch nachträgliche Bestimmungen überzeugt, dem Kleinen Rathe deßhalb ihren gutächtlichen Bericht hinterbracht, so haben UHochgeachten Herren, in Genehmigung dieses Antrages, erkennt was folgt:
1.) Dem Besitzer der Spinnerey Joh. Jacob Billeter wird die Beybehaltung des Wuhres und Schwelladens in der gegenwärtigen Höhe unter der Bedingung gestattet, daß weder das feste Wuhr noch der 1 1/2. Fuß hohe Laden weiter erhöht oder an eine andere Stelle versetzt werde.
2.) Soll Billeter den Schwelladen bey Anlaufen des Baches und hohem Waßerstand unverweilt ziehen, und den Rudolf Götti und Caspar Nauer entschädigen, wenn durch daherige Vernachläßigung den Grundstücken derselben Schaden zugefügt würde.
3.) Wenn im Verfolg eine Hauptreparatur an dem Wuhr erforderlich werden sollte, so soll dannzumal die Breite der Wuhrung und somit auch die Länge des Schwelladens um 1. bis 1 1/2. Fuß vergrößert werden.
4.) Sollen Rudolf Götti und Müller Meyer keine Befugniß haben, die Bewerbung dieser Waßerrechtsame eigenmächtig zu hemmen, oder durch bloße Verfügung der Ortsbehörde außer Thätig-  keit setzen zu laßen, sondern in Fällen, wo der Fabrikbesitzer die Vorschriften der Urkunde vom 17. August 1824. oder die Bestimmung dieser gegenwärtigen Verfügung überschreiten sollte, durch das Mittel des L. Oberamtes bey der Commißion für Administrative Streitigkeiten einkomme.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem L. Oberamte Grüningen, unter Beylage besonderer urkundlicher Ausfertigungen für jeden der drey Litiganten nebst den ihnen zugehörigen Acten zugestellt.
