Festsetzung des dießjährigen Bettags.
Da (in Folge des zweyten Legationsberichts) die Tagsatzung in Baden unterm 6ten Junii allervorderst mit 16. Stimmen eine gemeinschaftliche Feyer des dießjährigen Bettags beschloßen, und hierauf einmüthig erkennt hat: „es solle für die Zukonft der Vorschlag in den Abscheid gelegt werden, den Gemeineydsgenößischen Bettag auf den 8ten Septembris zu fixieren, mit der Bestimmung jedoch, daß wenn der 8te Septembris auf einen Monntag oder Sammstag falle, er dann Sonntags den 7ten oder 9ten gefeyert werden solle,“ – und da von diesem Grundsatz sogleich die Anwendung für das laufende Jahr gemacht und mit 16. Stimmen ermehret worden, daß der Bettag Sonn-  tags den 7ten Septembris gefeyert werden solle, – so ist hiervon sowohl Seiner Hochwürden, dem Herren Antistes Heß, als der kirchlichen Section der Commißion des Innern durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß die erforderliche Notiz zu geben; und zwar mit dem Auftrag an gedachte Section, dem Kleinen Rath gewohnter Maaßen den Entwurf eines angemeßenen Bettags-mandats zu hinterbringen.
