L. Stand Waadt, wegen Bezahlung der Französischen Salzlieferungen.
Die Zuschrift des L. Standes Waadt vom 25sten d. M., womit derselbe anzeigt, daß er den Vorschlag des Französischen Ministeriums, rüksichtlich einer Abänderung in der Zahlungsart der Französischen Salzlieferungen, gegen den Herrn Landammann der Schweiz im gleichen Sinn wie der hießige, daß er nämmlich die Brabanter-Thaler nur nach dem Cours, den sie in dem dasigen Canton haben, annehmen könne, beantwortet habe, – wird ad acta gelegt.
