Antwort des Obergerichts, wegen der Fürbitte für den Ao 1804. contumacierten Vieharzt Jacob Trachsler aus dem Wald, Pfarre Bauma.
Aus der Antwort des Hochlobl. Obergerichts vom 15ten dieß, in Betreff der demselben unterm 12ten dieß überwiesenen Bittschrift für den Ao 1804. wegen Theilnahme an den damahligen inneren Unruhen contumacierten Vieharzt Jacob Trachsler aus dem Wald, Pfarre Bauma, ergiebt sich, nach einer umfaßenden historischen Darstellung alles deßen, was bisher in Ansehung des Trachslers vorgefallen und von dem Obergericht verfügt worden ist, daß, da er sich nämlich wiederum, dem von dem Obergerichts-Präsidio ihm angewiesenen Civilarrest entzogen, das Hochlobliche Obergericht dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 15ten dieß in einer neuen Zuschrift aufgetragen hat, den Verwandten des Flüchtlings bedeuten zu laßen, daß, wenn er in Zeit von 14 Tagen von genanntem Tag an, mit Bereuung seines lezthinigen Fehltritts sich freywillig einfinde, das Obergericht ihn bis nach beendigter  Untersuchung nur in Civilarrest setzen, und bey Beurtheilung seiner früheren politischen Vergehungen, so wie daßelbe solches immer gethan, auf alle mildernden Umstände Rücksicht nehmen werde; daß hingegen, falls sein ungehorsammes Ausbleiben fortdauern würde, das Obergericht dannzumahl auch mit mehrerem Ernst und Nachdruck gegen ihn verfahren, und die Hülfe der wohlverordneten Polizey-Commißion ansprechen müßte.
Für diese gefällige Mittheilung wird dem Obergericht (laut Mißiven) gedankt, und seine getroffenen Dispositionen gänzlich genehmiget.
