Einleitung zu der dießjährigen periodischen Erneuerung der von den Zünften der ehemahligen politischen Bezirke Horgen und Uster gewählten Mitglieder des Großen Rathes.
Da, zufolge des Gesetzes vom 18. Brachmonath 1819, betreffend die periodische Erneuerung der von den Zünften gewählten Mitglieder des Großen Rathes, diese Erneuerung von den Zünften, welche die politischen Bezirke Horgen und Uster bildeten, in dem gegenwärtigen Jahr 1830. am ersten Montag des Weinmonaths vorgenommen werden soll, so werden die Hherren Oberamtmänner  von Zürich, Knonau, Wädenschweil, Meilen, Grüningen, Kyburg und Greifensee, die in ihren respectiven Oberämtern gelegenen 24. Zünfte Hottingen, Birmenstorf, Wiedikon, Knonau, Rifferschweil, Ottenbach, Wädenschweil, Richterschweil, Horgen, Thalweil, Männedorf, Küßnacht, Wetzikon, Goßau, Grüningen, Wald, Fischenthal, Hinweil, Weißlingen, Pfäffikon, Bauma, Greifensee, Uster und Egg [indem die 2. Zünfte Stäfa und Bärentschweil keine Erneuerung vorzunehmen haben, weil die von denselben gewählten Mitglieder des Großen Rathes als Mitglieder des Kleinen Rathes der Erneuerung durch die Zünfte nicht unterworfen sind] auf Montag den 4ten kommenden Weinmonaths, jede der obgenannten 24. Zünfte zu der vorzunehmenden Erneuerung des von ihr gewählten Mitgliedes des Großen Rathes besammeln; vorher aber, und zwar im Laufe der nächsten 14. Tage, dem Kleinen Rathe über das Personale der bisherigen Hherren Zunftpräsidenten einen Bericht, und zu Ergänzung derjenigen Hherren Zunftpräsidenten, welche abgegangen, oder aus besondern Ursachen oder gesetzlichen Gründen nicht mehr zu Bekleidung dieser Stelle geeignet wären, einen gedoppelten Vorschlag einsenden, da dann UHochgeachten Herren zu Besetzung der Zunftpräsidenten-Stellen das Angemeßene verfügen werden.  
Die Zünfte sind acht Tage vor der Erneuerung durch öffentliche Verlesung in den Kirchen auf den 4ten Weinmonath einzuberufen, und bey allen Einleitungen, so wie bey den Erneuerungen selbst, nach Vorschrift des gedachten Gesetzes (Neue officielle Sammlung II. Bandes 3tes Heft, S. 234.) zu verfahren.
