Genehmigte Repartition der ersten Hälfte der von dem Großen Rath decretirten Vermögenssteuer von 200,000. Frk[en]. und Auftrag zu Ausschreibung derselben.
Das von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 15ten d. M. hinterbrachte, am 21sten gl. M. auf den Kanzleytisch gelegte Project der Vertheilung der ersten Hälfte der vom Großen Rath in seiner dießjährigen periodischen Sommersitzung decretirten Ver-  mögenssteuer von 200,000 Frk[en]., wurde auf den Fuß, wie solche in die Urkunde der Staatskanzley eingetragen ist, genehmiget, und die Finanz-Commißion beauftragt, diese Steuer nunmehr mittelst des angetragenen, an die Gemeinden zu erlaßenden, und hiesigen Orts ebenfalls, wie solches nachstehend folgt, genehmigten Circulars, würklich auszuschreiben:
Circular an die Gemeinden:
Der Große Rath hat in seiner Sitzung vom 20sten Juny d. J. beschloßen: Es solle zu Deckung des größern Theils des von den außerordentlichen Kriegsereignißen in den Jahren 1813, 1814. und 1815. herrührenden, annoch bestehenden Rückschlags in den Staatsausgaben, eine abermalige Kantonalvermögenssteuer von 200,000. Frk[en]. bezogen und dieselbe von dem Kleinen Rath nach der bisherigen Bezugsart und nach vorhergegangener sorgfältiger Revision der Vertheilungs-Scala, in zwey Abtheilungen ausgeschrieben werden.
Demzufolge ist die Hälfte dieser Summe von dem Kleinen Rathe verhältnißmäßig auf sämtliche Gemeinden des Kantons verlegt, und die unterzeichnete Behörde mit der Ausschreibung und dem auf den 15ten  Jenner bis 6ten Hornung des künftigen Jahrs festgesetzten Bezug derselben, beauftragt worden.
Der Betrag, welchen die Gemeinde N. zu leisten hat, ist auf Frk[en]. … bestimmt.
Der Gemeindrath wird bey Enthebung dieser Anlage von den, in der Gemeinde wohnhaften Bürgern und Ansäßen, dafür sorgen, daß nicht wie es bisher hie und da der Fall war, der Besitz der Grundstücke allein in Anschlag gebracht, sondern auf das eigentliche Capital-Vermögen, bestehe solches in Handels- oder andern Capitalien, behörige Rücksicht genommen werde; ferner daß jeder sein ganzes Vermögen an demjenigen Orte versteure, wo er ansäßig ist, in der Meynung jedoch, daß wenn ein Steuerpflichtiger in mehr als einer Gemeinde Grundstücke, mit welchen Wohnungen verbunden sind, besitzt, jedes in derjenigen Gemeinde versteuert werde, wo es liegt; diejenigen Grundstücke hingegen, welche nicht mit Wohnungen verbunden sind, sollen in derjenigen Gemeinde versteuert werden, wo der Eigenthümer ansäßig ist, und sein übriges Vermögen versteuert.
Diejenigen, welche kein eigentliches Vermögen zu versteuern haben, mögen von dem Gemeindrathe je nach Beschaffenheit ihres Erwerbs, zu einem  billligen Beytrage angehalten werden.
Der Gemeindammann ist beauftragt, die Beziehung der Anlage mit Beflißenheit zu besorgen, und den vollständigen Betrag von Empfang der gegenwärtigen Bekanntmachung an gerechnet, spätestens bis Donnerstags den 6ten Hornung des künftigen Jahrs, in guten und gangbaren Sorten, an den Staats-Caßir auf hiesigem Rathhause, unter Vorweisung dieser Zuschrift, ohne welche keine Zahlung angenommen wird, abzuliefern, wo ihm für seine Bemühung 1. pr. C. vergütet werden wird.
Sollten, beßerer Erwartungen zuwider, Gemeinden auf den angegebenen Termin ihre Zahlung nicht an die Staatscaßa abliefern, so werden dieselben zu verdienter Ahndung der dadurch verursachten Hinderniße und Unordnungen, zu einer Erhöhung ihrer Anlage von 5. pr. C. unerläßlich angehalten werden.
Die sämtlichen Gemeindsbehörden werden demnach sorgfältige Aufmerksamkeit darauf richten, daß diese Verordnung genau befolgt werde, um sich selbst vor Schaden zu verwahren.
Actum …
Im Nahmen und aus Auftrag der Finanz-Commißion der Standes Zürich. 
