Niederlaßungsbewilligung für Schmid Löchner von Anspach, seßhaft zu Oßingen.
Nach angehörtem Bericht der Commißion des Innern, und in Genehmigung ihres Antrags vom 11ten dieß, tragt der Kleine Rath kein Bedenken, dem Johann Michael Löchner aus Anspach, von Profeßion ein Hufschmied, welcher auf Obrigkeitliche Genehmigung hin, von der Gemeinde Oßingen eine Niederlaßungsbewilligung erhalten und die dortige Schmidte auf 6. Jahre in Empfang genommen hat, samt seiner Frau und Kindern das Niederlaßungs-Recht auf 6. Jahre in der Meinung zu ertheilen, daß der Löchner der Gemeinde Oßingen nach gesetzlicher Vorschrift zween habhafte  Bürgen stelle, oder einen gesezlichen Heimathschein vorlege, damit weder er noch die Seinigen dieser Gemeinde je zur Last fallen, für welche Erfüllung der gesezlichen Bestimmungen der Gemeindrath zu Oßingen verantwortlich seyn, und zu welchem Ende der Herr Unterstatthalter Sigg seinen Bericht hierüber dieser Behörde erstatten soll. Gegenwärtige Erkanntnuß wird sowohl dem Herrn Unterstatthalter Sigg für ihn und den Gemeindrath von Oßingen, als auch durch beyliegendes duplum dem Schmid Löchner zu handen gestellt.
