Erhöhung des Ansäßgeldes der Gemeinden Ober- und Nieder-Urdorf.
Auf einen Antrag der L. Commißion des Innern vom 23sten v. M., betreffend das von den Gemeinden Ober- und Nieder-Urdorf eingelegte Ansuchen um Erhöhung ihres Ansäßgeldes, hat der Kleine Rath, in der Absicht, die Ansäßgebühren gedachter Gemeinden mit denen der benachbarten Ortschaften und den neuern Bewilligungen im Allgemeinen in mehrern Einklang zu bringen, erkannt: es sollen sowohl Ober- als Nieder-Urdorf von nun an berechtigt seyn, jede Gemeinde für sich 
von einer Ansäßenfamilie auf Grundeigenthum
Frk[en]. 6. –.
Von einer solchen ohne Grundeigenthum
    „       4. –.
Von einzelnen Personen
    „       2. –.
jährliches Ansäßgeld zu fordern.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Oberamt Zürich, unter Beylegung zweyer besonderer Ausfertigungen als Urkunden für die genannten zwey Gemeinden, mitgetheilt.
