Antwort des Vororts Luzern, wegen nachgesuchter Verwendung für die Gratificatonsangelegenheit des Heinrich Roos von Wädenschweil, Soldaten vom ehemaligen 3. Französischen Schweizer-Regiment.
In Ansehung des Heinrich Roos von Wädenschweil, gewesenen Soldaten bey dem ehemaligen dritten Schweizer-Regiment in Frankreich, ist unterm 5ten dieß von dem Vorörtlichen Staatsrath die Antwort eingekommen, daß derselbe, dem dießeitigen Verlangen vom 16ten passati gemäß, dem Eydsgenößischen Geschäftsträger in Paris den Auftrag ertheilt habe, sich neuerdings bey dem K. Französischen Ministerium kräftigst dahin zu verwenden, daß jenem Reclamanten die längst verheißene Gratification von hundert Franken  einmal verabfolgt, oder, im Fall dieses nicht erhältlich seyn sollte, wenigstens der Original-Ansprachstitel demselben zum Behuf eines anderweitigen Versuchs zurückgestellt werde.
Dem Erfolg dieser entsprechenden vorörtlichen Verwendung ist nun entgegen zu sehen, und die eingekommene Antwort ad acta zu legen. 
