Anzeige der Regierung von Ury, daß die dort ein und durch zuführenden Pferde mit Gesundheitsscheinen versehen seyn müßen, und dießfällige Verfügungen.
Da die Regierung des Lbl. Standes Ury mit Schreiben d. d. 30. passati einberichtet, daß sie sich durch die gegenwärtig herrschende Pferdkrankheit  bewogen gefunden, zu verordnen, daß all in ihren Kanton und durch denselben auf die Viehmärkte nach Italien zu führenden Pferde, mit ordentlichen, von den betreffenden Staatskanzleyen legalisirten Gesundheitsscheinen versehen seyn sollen, ansonst ihnen der dortige Eintritt nicht gestattet würde, so haben UHherren und Obern beschloßen, das Publicum durch die öffentlichen Blätter hievon in Kenntniß zu setzen und gleichzeitig den sämtlichen Oberämtern zu Handen ihrer Bezirksangehörigen davon Mittheilung zu machen, mit dem Auftrage, daß die Hherren Oberamtleute die erforderlichen Attestate auf befriedigende thierärztliche Attestate hin ausstellen, und die Trager anweisen, solche in der Staatskanzley legalisieren zu laßen. Inzwischen ist der obbemeldten Regierung ihre Anzeige zu bescheinen, und dabey zu bemerken, man habe zwar die erforderlichen Verfügungen zu diesseitiger Beobachtung ihrer Verordnung getroffen, allein dieselbe sey wegen der für solche Gegenstände ganz ungewohnten Legalisation durch die Standeskanzley, für das betreffende Publicum mit nachtheiliger Zögerung und mancherley Beschwerde verbunden; und da hierseits für alle Attestate dieser Art, und besonders die Viehscheine, eine genugsam sichernde Aufsicht und Controle angeordnet seye, so müße  man sehr wünschen, es möchte sich die Regierung für diesen vorübergehenden Zweck mit dem sorgfältigen Visa der Herren Oberamtleute begnügen, und hoffe um so eher auf eine freundeydsgenößische Willfahr, als auch vor einigen Jahren in einem ähnlichem Falle dortseitig angeordneter außerordentlicher Bescheinigungen, dem hiesigen Kanton die gleiche Erleichterung gefällig eingeräumt worden.
Den Lbl. Oberämtern Knonau und Wädenschweil, deren Pferdeverkehr mit jenseitigen Gegenden stärker ist, werden zu Verhütung nachtheiliger Verspätungen, eine Anzahl eventueller Legalisationen zugestellt.  
