Tagsbestimmung für die Wahl eines Landschreibers nach Regensperg.
Nach Anhörung des unterm 1sten May d. J. von der Justizcommißion hinterbrachten umständlichen Berichts, betreffend die als Aspiranten auf die durch sel. Absterben des Herrn Quartierhauptmann Hs. Heinrich Krauer von Regensperg erledigte Notariats-Canzley Regensperg sich gezeigt habenden vier Subjecte, nämmlich: Herr Bezirksstatthalter und Cantonsrath Hartmann Angst auf Regensperg; Herr Hauptmann Matthias Landolt von Zürich; Herr Rütimann von Guntalingen, Substitut der Canzley Kyburg; und Herr Jacob Eschmann von Richterschweil, – wurde beschloßen, die dießfällige Wahl auf den ersten Rathstag im nächstkommenden Monat Junius vorzunehmen.
