Fleischtaxe.
Der Kleine Rath hat, auf den Bericht der Commißion des Inneren und in Genehmigung ihres Gutachtens vom 4ten dieß, in Hinsicht auf die obwaltenden Umstände und die in anderen Cantonen der Schweiz bestehenden gegenwärtigen Fleischpreise, beschloßen:
Die Preise des Rind-, Küh- und Schaffleisches sollen vom 8ten d. M. an, auf unbestimmte Zeit um 6. Hlr. für das Pfund erhöhet, der dermahlige Preis des Kalbfleisches aber beybehalten, und mithin von gedachtem Termin an die Fleischtaxe folgender Maaßen bestimmt seyn:
1. lb. des beßten Rindfleisches	5. ß 6. Hlr.
1. lb. des geringeren      “	5. “  –   “
1. lb. Küh- und Hagenfleisch 	4 “   6   “
1. lb. extra schönes Kalbfleisch	6. “  –
1. lbordinairi Kalbfleisch 5. ß und	4. “  –
1. lb. Schaaffleisch	5. “  6.  “
welche Taxe auch in den Mezgen auf der Landschaft, mit Beybehaltung des für dieselben gesetzlich festgesezten niedrigerem Verhältnißes, beobachtet werden soll, und mithin sowohl dem Herren Bezirksstatthalter von Zürich, als den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren der übrigen Bezirke zur Bekanntmachung und zum Verhalt der Mezgermeister bekannt gemacht wird.
Auch dem hießigen Stadtrathe  wird der gegenwärtige Beschluß zugestellt, und derselbe von der Regierung eingeladen, derselben, sobald es die Umstände gestatten, wieder einen Antrag zu Herabsetzung der Fleischpreise zu hinterbringen.
