Verbscheidung des Herrn Pfarrer Hug zum Kreutz, betreffend die von ihm gewünschte Verbeßerung seines fixen Pfarreinkommens.
Mit Weisung vom 30. passati erstattet die Finanz-Commißion einen sorgfältigen Bericht über das Resultat der von ihr, in Folge hierseitigen Erlaßes vom 1sten Februar a. c. gegen die zur Filiale Kreutz gehörenden drey Gemeinden Hottingen, Hirslanden und Riespach, gethanen, die Verbeßerung des fixen Einkommens der dortigen Pfarrstelle beabsichtigenden Schritte.
Aus diesem Berichte ergibt sich nun im Wesentlichen: daß das hiesige Lbl. Oberamt beauftragt worden war, die ersten Vorsteher jener Gemeinden vor sich zu bescheiden und denselben – unter Bekanntmachung der von ihrem Seelsorger gegen die Hohe Regierung geschehenen Verwendung, und der Gründe, welche ihn hiezu bewogen haben, auf angemeßene Weise die Nothwendigkeit und Billigkeit vorzustellen, daß von ihrer Seite in Rücksicht sowohl der mit jedem Jahr überhandnehmenden Ver-  mehrung ihrer Bevölkerung, nahmentlich durch Ansäßen, und das daraus für den Herrn Pfarrer entstehenden Geschäftszuwachses, als hinwiederum der aus dem gleichen Grunde für die Gemeinden entspringenden bedeutenden ökonomischen Vortheile, – ein erklecklicher Beytrag zur fixen Gehaltsvermehrung ihres Seelsorgers geleistet werde, in welchem Fall dann die Regierung nicht ungeneigt wäre, auch ihrerseits sich zu gleichem Behufe zu einem angemeßenen Beytrage zu verstehen.
Daß hierauf sowohl von Seite der vor Oberamt citirten Vorsteher mündlich, als dann auch durch einen Beschluß der gemeinschaftlich versammelten Vorsteherschaften aller drey Gemeinden, schriftlich, die Erklärung erfolgt seye, daß selbige zwar, in Anerkennung der vielseitigen Verdienste des Herrn Pfarrer Hug, deßen Gesuch und Schritte sie ebenso billig als gegründet finden, und es sich daher zum Vergnügen rechnen werden, demselben auf eine gefällige Weise ihre für ihn hegenden günstigen Gesinnungen an den Tag zu legen, daß sie sich aber vorbehalten müßen, die Art wie, der Zeitpunct wann, und das Maaß in welchem es geschehen soll, als eine unverbindliche Sache der Gemeinden selbst zu bestimmten. 
Unter diesen Umständen mußte sich die vorberathende Behörde, und mit ihr die hohe Regierung einmüthig überzeugen, daß nach der von Seite der betreffenden Gemeinden erhaltenen, als ablehnend zu betrachtenden Antwort, jede weitere Zumuthung gegen dieselben für einmal vergeblich seyn würde.
Es bleibt ihr demnach, – ungeachtet sie lebhaft bedauert, daß ihre dießfällige Verwendung bey den Gemeinden keinen Eingang gefunden hat, – nichts anders übrig, als den Gegenstand einsweilen auf sich beruhen zu laßen, dem Herrn Pfarrer Hug aber, unter Mittheilung des Geschehenen, die Versicherung zu ertheilen, daß seine eifrigen und lobenswerthen Leistungen für die seiner Seelsorge anvertrauten Gemeinden bey Hoher Behörde stets in geneigtem Andenken werden behalten werden.
Von diesem Beschluß wird auch dem Ehrw. Kirchenrath und der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß ertheilt.
