Untersuchung betreffend das Heimathrecht der Anna Erne von Dübendorf, Wittwe des Thomas Müller von Kirnbach im Badischen und ihrer Kinder.
Es ward der hohen Behörde ein Schreiben des Großherzogl. Badischen Bezirksamtes Ueberlingen d. d. 30sten passati vorgelegt, mit welchem Anna Erne von Dübendorf, Wittwe des Badischen Unterthanen Thomas Müller von Kirnbach, nebst zwey Kindern, die sich alle drey seit Ao. 1815. in dem Heimathsort ihres Mannes und Vaters aufgehalten haben, von dort mit der Erklärung verwiesen und hieher geschoben worden, daß man sie wegen unbefugter  Verehelichung des Müller, nicht als Badische Angehörige betrachten könne.
Damit machte das hohe Rathspräsidium die Anzeige, es seyen auf Hochdeßelben Befehl diese Personen sogleich wieder durch Verfügung der Lbl. Kantons-Policey-Commißion an das Ort ihrer Herkunft mit der schriftlichen Erklärung zurückgewiesen worden, daß ihnen hierseits kein Aufenthalt gestattet werde, bevor solcher allfällig von der hiesigen hohen Regierung bewilligt würde.
Nach Anhörung dieses Berichts haben UHHerren und Obern diese sorgfältige Verfügung mit Dank genehmigt und sodann erkennt, der Lbl. Commißion des Innern die Frage über den bürgerlichen Status dieser Familie zu kluger Berathung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages zu überweisen.
