Die eingekommenen Wünsche und Ansichten der Gemeinden des Wehnthals und der Gemeinde Buchs, bezüglich auf die bevorstehende Verfaßungs-Revision, werden zu den von dem neuen Großen Rathe zu behandelnden Acten gelegt. Bericht über einen ruhestörenden Vorfall in der Gemeinde Rümlang.
Es wurden dem Kleinen Rathe in seiner heutigen Sitzung vorgelegt:
1.) Ein vom 25sten d. M. datirtes und von den betreffenden Gemeindräthen im Nahmen und aus Auftrag
von
 72.
Bürgern der Gemeinde
Schöfflistorf.
„
 55.
     „         „           „
Oberweningen.
„
105.
     „         „           „
Niederweningen.
„
122.
     „         „           „
Steinmauer u. Sünikon, 
unterzeichnetes Memorial, worin die Wünsche und Ansichten derselben  zum Behuf der bevorstehenden Verfaßungsrevision ausführlich bezeichnet sind.
2.) Ein vom 23. d. M. datirtes, mit 12. Unterschriften versehenes Memorial der Gemeinde Buchs, worin dieselbe ebenfalls ihre dießfälligen Wünsche zur Kenntniß der H. Regierung bringt und um Berücksichtigung derselben ansucht.
Ferner wurde der H. Behörde durch das Hochgeachtete Präsidium von einem in der Nacht vom letzten Freytag auf den Samstag in der Gemeinde Rümlang Statt gehabten Vorfalle Kenntniß gegeben, welcher anfänglich einige Besorgniß über das Vorhandenseyn ruhestörender Absichten erwecken mußte, bey deßen näherer Untersuchung sich aber mit großer Wahrscheinlichkeit ergab, daß derselbe lediglich das Werk einiger, zur Zeit noch unbekannter Nachtschwärmer gewesen seyn möge, und daher auch keine wichtigen Folgen haben könne, zumahl durch eine von Seite der L. Kantons-Policey-Commißion veranstaltete Abordnung in der Person des Herrn Kantonsrath und Amtsrichter Krauer und deßen zweckmäßige Verwendung an Ort und Stelle, die nur augenblicklich gestörte Ruhe und Ordnung  in der benannten Gemeinde sogleich wieder hergestellt worden seye.
Es beschloß hierauf der Kleine Rath, die beyden vorerwähnten Memoriale denjenigen Verhandlungsgegenständen beyzuordnen, welche dem, in Folge des Beschlußes der obersten Landesbehörde vom 27. d. M. neu zu erwählenden Großen Rathe zur Erledigung werden überwiesen werden, – und den Herrn Oberamtmann von Schwerzenbach in Regensperg hiervon zu Handen der eingangsbenannten Gemeinden in Kenntniß zu setzen, sowie denselben auch einzuladen, dem Herrn Amtsrichter Krauer im Klupf für die zweckmäßige Erfüllung des ihm zu Theil gewordenen Auftrags, die Zufriedenheit und den Dank der H. Regierung zu bezeugen, mit dem Bemerken, daß die L. Kantons-Policey-Commißion mit Vergütung der ihm durch seine Mißion verursachten Auslagen beauftragt seye.
Zu diesem Ende wird auch letzterer Behörde von gegenwärtigem Beschluße Kenntniß gegeben.
