Anzeige des Großherzoglich-Baadenschen Hofgerichts, daß in Sachen der Tauensteinischen-Cramerischen Anforderung von 40,000. fl. an die ehemahige Bisthum-Baselischen Landstände, die Zeugenprotocolle eröffnet seyen.
Das Schreiben des Großherzoglich-Baadenschen Hofgerichts zu Freyburg vom 21sten passati, enthaltend die Anzeige, daß in Sachen der von Herren Amtmann Cramer als Tochtermann des verstorbenen Herren Amtmann Tauenstein, Banquier, gemachten Anforderung von 40 000. fl. an die Landstände des ehemahligen Bisthums Basel, die Zeugenverhörs-Protocolle eröffnet worden seyen, und somit auch dem Herren Amtmann Cramer unbenohmen bleibe, bey gedachtem Hofgerichte gleichfalls um Abschriften hievon die gehörige Bitte einzulegen, weßwegen daßelbe die hießige Regierung ersucht, den Herren Amtmann Cramer von allem dem zu verständigen, und das Hofgericht gefälligst zu benachrichtigen, wann und wie dies alles geschehen sey; – soll dem mehrgenannten Herren Creditoren beförderlich mitgetheilt werden, damit derselbe seine dießfällige Erklärung ohne Säumniß eingebe.
