Abweisung des Gesuchs der Gemeinde Brüttißellen, um Gestattung der Theilung ihrer Waldung.
Der Kleine Rath hat das ihm von der Forstpolizey-Commißion unterm 14ten dieß (in Folge Auftrags vom 3ten dieß) hinterbrachte sorgfältige Referat und Gutachten über das durch Herrn Bezirksstatthalter Angst eingelangte Gesuch der Gemeinde Brüttißellen in der Pfarre Wangen, angehört, welches dahin geht, daß derselben gestattet  werden möchte, die bisher von dem Spitthal zu Rapperschweil lehensweise beseßene, und nun durch Ankauf zu Eigenthumm der Gemeinde Brüttißellen gewordene, circa 200. Jucharten große Waldung, welche nach dem Berichte des Forstamtes, zu einer der schönsten im Canton gehört, zu vertheilen.
Diese Hohe Behörde steht über dieses Begehren gänzlich in den Begriffen der Commißion, daß nämmlich daßelbe dem Gesetze, und dem Intereße der Gemeinde widerspreche. Was die Wiesen und Feld betrifft, so waltet gegen ihre Theilung kein Bedenken, da diese durch Particular-Bewerbung am beßten geäufnet werden können. Das Gegentheil ist aber mit den Waldungen der Fall, und die traurigen Beyspiele der Zerrüttung und Zernichtung so vieler vertheilter Gemeindswaldungen haben den Großen Rath bewogen, solche Theilungen für die Zukunft zu verbieten, ungeachtet alle anderen Gemeindhölzer, ebensowohl als dieses, Eigenthumm jeder betreffenden Bürgerschaft sind. Die Erfahrung beweist, daß die Gemeindhölzer nur unter Gemeindsbewerbung gedeihen, und wenn man annimmt, daß  die Gemeinde Brüttißellen nichts anders verlangen kann und darf, als eine gesetzmäßige, das heißt, mit dem Ertrage in Übereinstimmung stehende Benutzung ihrer Waldung, – so erreicht sie ihren Zweck eben sowohl durch Gemeindsbewerbung, indem ihr die verhältnißmäßige Nutzung nicht verweigeret wird. Wenn diese Waldung hingegen getheilt beworben und benutzt würde, – so wäre zu besorgen, daß nicht alle Particularen die gehörigen Regeln und Schranken durchaus beobachten würden, wodurch dann unvermeidlich der gänzliche Ruin dieses schönen Eigenthumms erfolgen müßte. Überdieß fällt wesentlich in Betrachtung, daß die Gemeinde Brüttißellen diese Waldung seiner Zeit selbst als Gemeindgut taxiert, und die Hohe Regierung bey Bestimmung des Einzuges für diese Gemeinde hierauf hauptsächliche und beynahe einzige Rücksicht genohmen hat. Aus diesen Gründen konnte, besonders bey der gegenwärtigen Zeit, wo der Holzmangel je länger je mehr überhand nihmt, und es besondere Sorge der Regierung ist, den eingerißenen und drohenden Mißbräuchen in Bewerbung und Benutzung der Waldungen zu steuern; – das vorligende Thei-  lungsbegehren nicht zuläßig gefunden werden.
Der Kleine Rath hat deßwegen beschloßen: Es möge der Gemeinde Brüttißellen gestattet seyn, ihre angekauften Felder unter die Particularen zu vertheilen; in Rücksicht der Waldung aber ihr zwar die volle Benutzung des gesetzmäßigen Ertrages, jedoch nur in der Meynung gestattet werden, daß die Waldung unvertheilt Gemeindsgut seyn und bleiben, und als solches auch künftighin nach den gesetzlichen Vorschriften beworben werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Forst-Polizey-Commißion mitgetheilt, und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Brüttißellen und zur Handhabung zugestellt.
