Unterstützungsbewilligung der Gebrüder Meßikommer zu Seegräben, wegen eines eingestürzten Hauses.
Auf den von der Commißion des Inneren unterm 18ten dieß (nach der dießfälligen Rathserkanntnuß vom 29sten Julii) bestätigend hinterbrachten Bericht und Antrag ihrer Steuer-Section vom 6ten dieß, betreffend das von dem Wohlehrwürdigen Pfarramt und Stillstand zu Wetzikon angelegen empfohlene Unterstützungsgesuch der Gebrüder Meßikommer in der Gemeinde Seegräben, wegen des am 19ten July von heftigem Sturmwind erfolgten Einsturzes ihres neu aufgeführten Hauses und der dadurch erlittenen, auf 1000. fl geschätzten Schadens, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen, den Gebrüderen Meßikomer die Pfarrgemeinde Wetzikon und Seegreben, oder alle in der Kirchgemeinde Wetzikon enthaltenen Dörfer und Civilgemeinden zu einer, von Herrn Unterstatthalter Hirzel auf gutfindende Weise anzuordnenden, besonders in Handleistung und Materialien bestehenden Steuer, anzuweisen; zugleich aber die Finanzcommißion zu begwältigen, diese Leute auf eine angemeßenen Weise und nach bisherigen Beyspielen auch mit etwas Holz aus den Staatswaldungen zu unterstützen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zugestellt.
