Wahl des Herrn Caspar Weber zum Zeugwart.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung des von der Lobl. Zeugamts-Commißion sub 6ten hujus hinterbrachten Berichtes, daß Herr Peter Koller von hier die seit 44. Jahren mit unverdroßenem Eifer und gewißenhafter Treue bekleidete Beamtung eines Zeugwartes, wegen hoch angestiegenem Alter niedergelegt, auf den von wohlermeldter Commißion zugleich gemachten Vorschlag und Antrag zu einem neuen Zeugwart ernennt, den Herrn Artillerie-Hauptmann Hs. Caspar Weber von hier.
Von dieser Ernennung wird der Lobl. Zeugamts-Commißion, der Lobl. Finanz-Commißion, und dem Herrn Hauptmann Weber Kenntniß gegeben.
