Wiederholte abschlägige Antwort des Cantons Aargau, wegen der Forderungen der Gemeinden Hütikon und Oetweil an das Kirchengut zu Würenlos.
Auf die, von dem Kleinen Rathe unterm 3ten vorigen Monats wiederholten nachdrücklichen Vorstellungen gegen die Regierung des Cantons Aargau, zu Gunsten der Gemeinden Hüttikon und Oetweil, wegen der ihr zugefloßenen Beyträge aus dem Kirchengut von Würenlos für Schullöhne armer Kinder, ferner wegen des jährlichen Wartgelds von vier Gulden für die Schullehrer und für die Lichter wegen der Nachtschulen, – ist nun unterm 9ten dieß die erneuerte Antwort eingekommen, daß die gedachte Regierung von ihrer, schon unterm 20sten Hornung, in Betreff der Schulunterstützung aus dem Kirchengut, gethanen Äußerung nicht abweichen könne, indem die dortigen Gesetze ohne Ausnahme jeder Gemeinde die Verpflichtung auferlegen, für arme Kinder das Schulgeld zu bezahlen. Was das jährliche Wartgeld für die Schullehrer betreffe, so habe bisher keine abänderliche Verfügung dießfalls stattgehabt, mithin verbleibe es für einmahl bey der eingeführten Verfügung; und was die geforderete Vergütung der Lichter für die Nachtschulen betreffe, – so haben die be-  trächtlichen fremdartigen Ausgaben, welche die Orte Hüttikon und Oetweil gemeinschaftlich mit der Kirchgemeinde Würenlos in vorigen Zeiten aus dem dasigen Kirchengut zu machen sich erlaubt haben, und wordurch daßelbe, sowie durch die eigenmächtige Vertheilung eines Theils des Fonds um mehr als 3000. fl. vermindert worden sey, die Aargauische Regierung bewegen müßen, solche Anstalten zu treffen, daß nun das Kirchengut gesichert, und durch die möglichsten Ersparniße wieder nach und nach zu seinem vorigen Bestand gebracht werde. Diese wiederholte abschlägige Antwort des L. Standes Aargau, wird dem Erziehungsrathe abschriftlich mitgetheilt, demselben die weitere dießfällige Nachforschung überlaßen, und dabey anheimgestellt, seine allfähligen weiteren Desideria dem Kleinen Rathe mitzutheilen.
Inzwischen wird das gedachte Antwortschreiben im Original der Diplomatischen Commißion überwiesen; mit dem Ersuchen, die verschiedenen obwaltenden Unterhandlungsgegenstände zwischen den beyden Cantonen Aargau und Zürich, bey dem Kleinen Rathe gelegentlich wieder in Anregung zu bringen.
