Verordnete Anschaffung von 600. Flinten in das Zeughaus zur Ergänzung der Reserve-Bewaffnung.
Mit einer Weisung vom 25sten dieß berichtet die L. Militär-Commißion, sie habe, in Folge des seiner Zeit von der Hohen Regierung erhaltenen Auftrages, die nöthigen Anordnungen für Reparatur der den Reservemilizen zugehörigen Flinten getroffen, allein schon bey Visitation der Freycompagnie des 1sten und 3ten Quartiers vom 1sten Militärkreise sey zum Vorschein gekommen, daß sich der größte Theil dieser Waffen nicht bloß schadhaft, sondern vollends unbrauchbar finde, und also die Herstellung derselben weit mehr kosten würde, als die dafür angewiesene Summe von Frk[en]. 8000.–. Es dürfte daher vorzüglicher seyn, wenn statt der geordneten Reparatur eine Anschaffung von 600. neuen Gewehren in das Zeughaus gemacht würde, indem mittelst solcher die gehörige Ergänzung der Bewaffnung der Reserve Statt finden könnte. Auch wäre dazu keine neue Geldanweisung erforderlich, indem der Kostenbetrag dieser Lieferung theils durch jene zur Reparatur angewiesene Summe, theils aber durch eine auf dem, für die Eidgenößische Musterung unsers Contingentes eröffneten Credit zu machende Ersparniß gedeckt werden könnte.  
Diesen Antrag haben UHochgeachten Herren genehmigt und die L. Militär-Commißion bevollmächtigt, eine solche Anschaffung von 600. Stück Flinten zu machen.
