Verschiedene Gewerbspetitionen von Andelfingen, Fluntern, Erlenbach, Bauma, Meilen und Rickentweil.
Folgende Petitionen, nämlich
1o. Der Vorsteherschaft zu Andelfingen vom 12ten dieß um Bewilligung der Fortsezung der vormals beseßenen Ehehaften-Rechte  
a. des Wirthens im Gemeindhaus,
b. des Ausschenkens und Verwirthens des eigenen Gewächses jedes Eigenthümers,
c. der Gemeindmetzg, und
d. einer Badstube;
2o. des Herrn alt Unterstatthalter Arbenz zu Andelfingen vom 12ten dieß, um Beschützung seiner 3. kleinen Gewerbe, bestehend in einer Sägemühle, Hanfreibe und Oehltrotten; 
3o. des Jacob Weiß zu Fluntern vom 12ten dieß um Bewilligung der Fortsezung seiner Schmidten;
4o. des J. Jacob Graf zu Erlenbach vom 13ten dieß, um Bewilligung eines Metzg-Gewerbs,
5o. des Heinrich Rüegg, Wirths zu Bauma, um Bewilligung eines Metzggewerbs,
6o. der Gebrüder Hs. Rudolf und Heinrich Erhard, Hufschmieden und Gemeindsbürgern zu Meilen, d: d. Junii 1804. um Beschüzung ihrer schon beseßenen Schmidten-Ehehafte, und Bewilligung einer solchen besonders für den leztern, den Heinrich Erhardt,
7o. des Jacob Bölsterli im Neuhaus zu Rickentweil, d. d. 10ten hujus um Bewilligung des weitern Gebrauchs seiner Schröpf- und Schwitz-Stube, –
werden sämtlich der Commißion des Innern überwiesen, mit dem Ersuchen, sich mit der Prüfung dieser Begehren zu bemühen, und das Resultat ihres Befindens, nebst ihrem Antrag, was deßfalls zu verfügen angemeßen wäre, dem Kleinen Rath zu hinterbringen. 
