Die dem Herrn Pfarrer zu Eichberg geordnete Unterstüzung von fl. 100. soll zur Hälfte aus dem Stiftsfond dargereicht werden.
Da es sich aus dem Bericht der Finanz-Commißion vom 5ten hujus ergiebt, daß die, dem Herrn Pfarrer Hottinger von Eichberg im Lauf des vorigen Jahrs dargereichte Unterstü-  zung von fl. 100, zur Hälfte aus der Staats-Caßa, zur andern Hälfte aus dem Stiftsfond abgeherrscht worden, – so wird die E. Stift zum Großen Münster vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß eingeladen, dem Herrn Pfarrer zu Eichberg wiederum fl. 50, als die Hälfte der demselben, laut Regierungs-Beschluß vom 2ten hujus, neuerdings geordneten Unterstüzung von fl. 100, verabfolgen zu laßen; wo hingegen ein gleich starker Beytrag durch die Finanz-Commißion aus der Staats-Caßa geleistet werden soll.
