Die in der Krimm angeseßene Familie des Johannes Weiß von Hefferschweil erhält ihr Vermögen aushin.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag des L. Oberamtes Knonau d. d. 14ten hujus, unbedenklich bewilliget, daß der Ao. 1804. ausgewanderten, und im Zürichthal in der Rußischen Krimm angesiedelten Familie des Johannes Weiß von Hefferschweil, da dieselbe bey ihrer Entfernung auf das diesseitige Gemeinds- und Kantonsbürgerrecht Verzicht geleistet, nunmehr auch noch ihr unter Vögtlicher Verwahrung zurückgelaßenes, in fl. 850. bestehendes Vermögen abgeliefert werde.
Hievon wird dem L. Oberamte zu Handen der vormundschaftlichen Behörde Kenntniβ gegeben, damit solche die Vermögensaushingabe gehöriger Maaßen besorge. 
