Bezirksrath von Schwytz übersendet 2. colorierte Darstellungen des Bergfalls bey Goldau.
Das Schreiben des Bezirksraths von Schwytz vom 29sten pass., womit derselbe der hießigen Regierung ein Exemplar der, in zahlreicher Ausgaabe erschienenen mahlerischen Darstellung der, durch den Bergfall bey Goldau verwüsteten Gegend, und zwar zwey Blätter, welche zwey verschiedene Ansichten enthalten, mit der Bemerkung übersendet, daß der Beyfall und die Empfehlung, welche die hießige Regierung dieser Arbeit  schenken würde, dem Werke zum Trost der noch lebenden, von jenem Unglük betroffenen Personen, einen starken Absatz verschaffen werde; und die Anzeige beyfügt, daß die historische Beschreibung des Bergfalls aus der geschikten Feder des Herren Landseckelmeister Zay, in den nächsten 14. Tagen erscheinen werde, – wird der Finanzcommißion mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rathe ihren Antrag zu hinterbringen, was dem Bezirksrathe von Schwytz zu antworten und wegen seiner Mittheilung der beyden colorierten Blätter, so wie überhaupt in Bezug auf diesen Gegenstand, zu verfügen sey?
