Dem Herrn Kantonsrath Tobler wird seine Entlaßung als Controlleur im Postadministrations-Bureau bewilligt.
Da Herr Kantonsrath Hs: Jacob Tobler, Controlleur in dem Post-Administrations-Bureau, diese ihm den 1sten Herbstmonat 1803. übertragene Stelle, laut seinem Schreiben vom 27ten pti, wegen Gesundheitsumstän-  den und Familienverhältnißen, in den Schooß des Kleinen Raths zurükzulegen wünscht, und derselbe das Gewicht dieser angeführten Gründe allerdings empfindet, so beschließt der Kleine Rath:
1o. Dem Herrn Kantonsrath Hs: Jacob Tobler ist seine Entlaßung von der Stelle eines Postcontrolleurs hiermit bewilligt.
2o. Demselben wird, auf den angehörten mündlichen Bericht der Postdirection, für die an dieser Stelle geleisteten treuen, ausgezeichnet geschikten und pünktlichen Dienste, die bestverdiente Hochobrigkeitliche Zufriedenheit und Dank bezeugt.
3o. Der Herr Kantonsrath Tobler ist ersucht, nicht nur dieses laufende Quartal, sondern bis zum Ende des Septembers, seine Verrichtungen fortzusezen, womit demselben in jeder künftigen Bestimmung der beßte Segen angewünscht wird.
4o. Die Postdirektion wird, nach dieser bewilligten Entlaßung, die Zwischenzeit, während welcher Herr Tobler die Stelle eines Controlleurs im Post-Administrations-Bureau noch versieht, dahin zu benuzen sich bemühen, dem Kleinen Rathe wegen dieser vakanten Stelle, und der ihrer Wiederbesezung halber zu treffenden zwekmäßigen Verfügungen, ihren sorgfältigen Bericht und Befinden zu hinterbringen.
