Relation des Herrn Rathsherr und Doctor Usteri über die fortgesezten Verrichtungen der Eydsgenößischen Tagsatzung.
Herr Rathsherr und Doctor Usteri setzte seinen Bericht über die Verrichtungen der Tagsatzung fort. Die Relation betraf nachstehende Gegenstände:
Sitzung vom Dienstag den 28. Merz
1.) Verlesung einer durch den Herrn Hauptmann Schaller von Freyburg überbrachten Zuschrift der Chefs und Ersten Officiere der Schweizer-Regimenter, aus Paris vom 21sten Merz, worinn sie darstellen, daß nach der Abreise des Königs und der Ankunft des Kaysers, die jenem ersteren, dem Tagsatzungsbeschluße vom 14ten Aprill 1814. zufolge, geleisteten Eyde ihnen die Erklärung zur Pflicht machen mußten, ohne neue Befehle der Schweizerischen Tagsatzung keine fer-  neren Dienste thun zu können; demnach sie dann um diese Befehle ansuchen. Der Überbringer des Schreibens sprach weiter den Wunsch der jetzt in den Casernen von Paris und St. Denis weilenden Truppen für ihre Zurückberufung aus. Auf den Antrag ihrer vereinigten Commißion belobte die Tagsatzung die Pflichttreue der Regimenter, und rief sie einmüthig zurück.
2.) Die Versammlung empfieng die Anzeige von der unverzüglich zu erwartenden Ankunft des Herrn Generals Bachmann.
3.) Eine Note, womit Se. Excellenz, der Oesterreichische Minister unterm 28sten die Rückziehung einer kleinen Abtheilung Oesterreichischer Truppen anzeigt, die sich noch im Bisthumm Basel aufhielten, ward auf angemeßene Weise erwiederet, und nämmlich der Durchpaß dieser Abtheilung über den Eydsgenößischen Boden bey Augst und Rheinfelden unbedenklich bewilliget, worvon auch das Eydsgenößische Militar-Commando bereits benachrichtiget ist.
4.) Zwey Berichtschreiben der Gesandtschaft in Wien vom 18ten und 22sten Merz wurden verlesen, deren lezteres durch den in der Nacht vom 26sten auf den 27sten bey Sr. Excellenz, dem Oesterreichischen Minister eingetroffenen  Cabinetscurier überbracht, die von den Ministeren der acht beym Congreße in Wien versammelten Mächte am 20sten ausgefertigte Erklärung über die Schweizerangelegenheiten begeleitete. Die officielle Einreichung dieser Erklärung soll durch die Minister selbst geschehen, und die Schweizerische Gesandtschaft ward eingeladen, ungesäumt nach Hause zu reisen, um durch persönliche Mitwirkung die in den gegebenen Erklärungen zu Tage ligenden wohlwollenden Absichten der Mächte zu beförderen. Inzwischen treffen (wie bereits jetzo schon erhellet) jene Erklärungen in allen wesentlichen Bestimmungen mit demjenigen überein, was seit mehreren Monaten durch verschiedene Privatnachrichten, mehr und weniger bestimmt, von ihrem Inhalt bereits bekannt ward.
Es verheißen nämlich die Hohe Mächte, welche den Pariser-Frieden unterzeichnet haben, die fortdauernde Neutralität der Schweiz innerhalb ihrer neubestimmten Grenzen durch einen besonderen Act anzuerkennen, sobald die Tagsatzung ihrerseits den Bestimmungen der Congreß-Erklärung beygetretten seyn wird.
Die Integrität der neunzehn Cantone wird als Grundlage der neuen Eydsgenoßenschaft aner-  kannt. Das Wallis, Genf und Neuenburg bilden drey neue Cantone. Das Bistthumm Basel und Biel werden dem Canton Bern einverleibt, mit Ausnahme eines Bezirks von beyläufig drey Quadratmeilen, welcher an den Canton Basel, und eines kleinen Stücks Landes, das an den Canton Neuenburg gegeben wird. Die Einwohner dieser Landschaften genießen gleiche Rechte mit den Bürgeren der Cantone, denen sie einverleibt werden. Dem gewesenen Fürstabbt von Basel wird eine Pensionsbeylage von Seite des Schweizertheils seines vormahligen Bistthums gegeben, und über die künftige, getrennte, oder mit den bisher zu Constanz gehörenden Cantonen gemeinsamm zu treffende Bisthumms-Einrichtung, wird die Tagsatzung entscheiden.
Die freye Landverbindung Genfs mit der Schweiz wird durch eine solche Französische Douanenlinie gesicheret, welche die Straße für jene Verbindung nicht begreifft.
Die dem Bundesvertrag angehängte Übereinkunft wird durch die festgesetzten Bestimmungen in der von Seiten der Hohen Alliierten Mächte gegebenen Erklärung überflüßig.
Eine Amnestie für ordnungswi-  drige Handlungen, die im Zeitpunkt der Ungewißheit und gespannter Erwartungen begangen wurden, wird, so wie das Vergeßen aller bisherigen Zwiste, dringend empfohlen.
Die Erklärung selbst soll den Gesandtschaften zu Handen der Stände in Abschriften mitgetheilt werden.
5.) Herr Oberstquartiermeister Finsler meldet, daß Herr Oberst von Gady sein Divisions-Commando angetretten habe. Auf Seine gethanen Einfragen werden dem Herrn Oberstquartiermeister über die Occupation des vormahls nicht zur Eydsgenoßenschaft gehörig gewesenen Theils der Bischöfflich-Baselischen Lande; über das Tragen der dreyfärbigten Cocarden durch Französische Bürger, welche in die von unserem Militair besetzten Gegenden kommen; über die Behandlung der Personen, welche Trager von Bonapartischen Päßen sind; und über die nöthigen Vorsichten gegen Emmißarien, Instructionen ertheilt.
6.) Der Antrag des Hohen Standes Bern wegen: a. Wiederherstellung der im lezten Sommer aufgehobenen Gränzanstalten zum Vortheil der Kriegs-Caßa. b. Eröffnung eines in- oder  ausländischen Anleihens durch die Eydsgenoßenschaft, – wird an die Diplomatische Commißion gewiesen.
Sitzung vom Mittwoch den 29. Merz.
7.) Die Tagsatzung empfieng die Anzeige der Ankunft des am 24sten von Paris abgereisten Herrn General Bachmann in Zürich, und daß derselbe das ihm übertragene Armee-Commando annihmt. Sie beauftragte ihre vereinte diplomatische und Militar-Commißion, mit dem General gemeinsamm zu berathen, was bezüglich auf seine Instruction noch weiter zu verfügen nothwendig seyn möchte.
8.) Der Gesandtschafts-Secretaire Herr Tschan in Paris meldete unterm 24sten, daß er nach der Abreise des Königs mit allen Gliederen des Diplomatischen Corps Päße verlangt habe, nach deren Empfang er seine Abreise alsogleich antretten werde.
9.) Ein Berichtschreiben der Gesandtschaft in Wien, vom 21sten, drückt das Vergnügen aus, womit dieselbe die in der Schweiz mit einmüthigem Sinne getroffenen Vertheidigungsanstalten inne geworden ist.
10.) Der Holländische Minister Herr van der Hoeven überreichte mit einer Note vom 29sten das Proclama, wodurch der König der vereinigten Nieder-  lande seine Thronbesteigung ankündiget. Die Mittheilung soll verdankt und den Ständen übermacht werden.
11.) Der Neapolitanische Geschäftsträger, Herr Simonetti, beantwortete unterm 19ten Merz aus Bern das Kreisschreiben der Tagsatzung an die Minister vom 13ten.
12.) Über den regelmäßigen Gang der Militar-Anstalten empfieng die Versammlung von dem Herrn Oberstquartiermeister Finsler aus Bern einen Bericht vom 27sten Merz.
13.) Der Staatsrath von Wallis gab unterm 24sten Aufschluß über seine mit dem Herrn Oberstquartiermeister einverstandenen Anstalten und die Bereithaltung seines Contingents. Der Magistrat von Neuenstadt am Bielersee bezeugte durch eine Zuschrift vom 22sten die Ergebenheit seiner Bürger als Schweizer-Angehörige; und die Regierung des Cantons Teßin meldete die Bereithaltung des Bundes-Contingents ihres Cantons.
14.) Eine Note, womit die Herren Schmidtmeyer und Sandoz-Rollin, Deputierte von Genf und Neuenburg, unterm 26sten den Wunsch für beförderliche Vollendung der Aufnahmen ihrer Cantone in den Eydsgenößischen Bund ausdrücken, ward der Diplomatischen Commißion überwiesen.
15.) Endlich ward in dieser Sitzung  ein wiedermahliges, jedoch keine wichtigen Nachrichten enthaltendes Berichtschreiben des Eydsgenößischen Geschäftsträgers in Mayland, Herrn Marcacci, verlesen.
Sitzung vom Donnerstag den 30. Merz.
16.) Die Tagsatzung hörte ein kurzes, nichts erhebliches enthaltendes Berichtschreiben des Herrn Oberst-Quartiermeisters Finsler aus Bern vom 28sten Merz an.
17.) Die vereinten Commißionen berichteten, daß sich aus der Conferenz mit dem Herrn General Bachmann keinerley Bedürfniß einer Abänderung in seiner Instruction ergebe; hingegen ward, dem Wunsch des Generals entsprechend, demselben der Herr Oberstquartiermeister Finsler zu Führung der Diplomatischen Correspondenz und derjenigen mit der Tagsatzung, als Eydsgenößischer Rath beygeordnet.
18.) Der Herr General von Bachmann ward nun in die Versammlung eingeführt, und leistete ihr, auf die ihm vorgelesene Instruction, den Pflichteyd, zu Handen der Eydsgenoßenschaft.
Diese Relation ward dem Herrn Berichtserstatter gebührender Maaßen verdankt.
