Schwierigkeiten, in Betreff der Ratification des Italienischen Posttractats.
Auf den, von der Postdirection erstatteten Bericht, vom 20sten d. M., daß Se Excellenz, der Finanz-Minister des Königreichs Italien, in einer, an gedachte Stelle gelangten Zuschrift vom 11ten d. M., einerseits auf das von ihr sint geraumer Zeit gemachte Ansuchen, die Abreise des Schweizer-Couriers vom Sonntag Mittag auf Sammstag Abend zu verlegen, abschlägige Antwort ertheile, anderseits aber jedoch darauf dringe, daß der unterhandelte neue Posttractat ohne Anstand ratificiert werde, wurde beschloßen: da die nachgesuchte Abänderung für das Intereße des hießigen Kaufmännischen Publicums schlechter-  dings unerläßlich seye, und überdieß die General-Postdirection des Königreichs Italien, in einem Schreiben vom 7ten d. M., die Gewährung des dießfälligen Ansuchens, als eine beynahe nicht mehr zu bezweyfelnde Sache, zusicherte, – die Postdirection, in Genehmigung des dießfalls gemachten gutächtlichen Antrags, zu begwältigen, dem Finanz-Minister des Königreichs Italien, in der an denselben zu erlaßenden Rükantwort zu erklären, daß insofern er auf seinem cathegorischen Abschlag beharren sollte, man hierorts den ganzen Tractat als nicht geschehen betrachten müße.
