MHHerr Rathsherr Spöndli wird zum Mitglied der Finanz-Commißion ernannt.
Auf einen geschehenen mündlichen Anzug und Antrag haben UHHerren und Obern MHHerrn Rathsherrn Spöndli, rücksichtlich seiner in bisherig amtlicher Stellung erworbenen genauen Kenntniß unsers Finanzwesens und daher anwohnenden besondern Geschicklichkeit zu ersprießlicher Dienstleistung in diesem wichtigen Verwaltungsfache, zum Mitgliede der L. Finanz-Commißion ernannt, in der Meinung, daß rücksichtlich der hieraus entstehenden Ueberzähligkeit im Personale dieser L. Regierungsbehörde, bey nächsteintretendem Abgang eines ihrer Mitglieder keine Ersatzwahl Statt finden solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion und MHHerrn  Rathsherrn Spöndli zugestellt.
