Gutachten der Oberwaßerschiffamtscommißion und neuere Antworten von Schwytz und St. Gallen, wegen Bezahlung der Linthrekweg-Erbauungskosten. Schwytz übermacht seine erste Rata von 1500. Franken.
Nach Anhörung des von der Oberwaßerschiffamtscommißion,  in Folge der Rathserkanntnuß vom 9ten Februar, 12ten Merz und 5ten September d. J., unterm 14ten dieß hinterbrachten umfaßenden Berichts und Gutachtens, betreffend die Bezahlung der neuen Rekwege und die Verhältniße der Linthschiffahrt überhaupt, und in gänzlicher Genehmigung der mit diesem Referat vorgelegten, sorgfältig ausgebarbeiteten Entwürfe, – werden nun die dießfälligen, in den heutigen Mißiven eingetragenen Schreiben an die mitintereßierten L. Stände St. Gallen, Schwytz und Glarus ausgefertiget, worinn denselben die Ansichten der hießigen Regierung über diesen Gegenstand näher mitgetheilt, und dem L. Stand St. Gallen besonders seine unterm 9ten Merz d. J. geäußereten Zweifel beantwortet werden. 
Was dann die von den Lob[lichen] Ständen Schwytz und St. Gallen auf die hierseitige Communication vom 5ten dieß, von jenem sub 15ten, vom lezteren Stand sub 9ten hujus, eingekommenen Antworten, und das neueste Schreiben des L. Standes Schwytz vom 18ten dieß betrifft, mit welchem derselbe  seine erste Rata von 1500. Franken an die Erbauungskosten der Rekwege baar hieher gesendet hat, – so ist diese Summe diesen Morgen auf Verfügung des Hohen Präsidii durch den Herrn Staatscaßierer dem Herrn Escher, Präsidenten der Linthaufsichts-Commißion, zu deßen Disposition der L. Stand St. Gallen auch seine gegenwärtige Rata von 1000. Franken gestellt hat, übermacht worden; wovon nicht nur dem L. Stand Schwytz mit gehöriger Empfangsbescheinigung, sondern auch, unter abschriftlicher Mittheilung der erwähnten Zuschrift dieses L. Standes vom 15ten dieß, enthaltend die wiederholte Erklärung, daß er zu keiner weiteren Zahlung sich verstehen werde, bis das neue Schiffahrts-Reglement werde in Execution und seine Vortheile mit seinen Lasten in gehöriges Verhältniß gesezt seyn, – den L. Ständen Glarus und St. Gallen, von welch‘ ersterem noch keine Antwort eingegangen ist, durch nachträgliche Schreiben (laut Mißiven) Kenntniß gegeben wird.
Der Oberwaßerschiffamtscommißion wird der hinterbrachte, die gegenwärtige Lage des Geschäftes nach seinen wichtigsten Gesichtspunkten vortrefflich beleuchtende Bericht, und die sorgfältige Abfaßung des beygefügten Project-Schreibens Hochobrigkeit-  lich beßtens verdankt.
