Bürgerrecht für die Catharina Stäubli, außereheliche Tochter der Anna Spahlinger von Marthalen, und der ersteren uneheliches Kind.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 24sten November 1810.) unterm 30sten passati, in Begleit des Referats ihrer Einzugs-Section hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über die Heymathrechtsangelegenheit der vor circa 30. Jahren von der Anna Spahlinger von Marthalen außerehelich gebohrnen Catharina Stäubli und ihres im verfloßenen Jahre mit Michael Scheibli von Vogelbach unehelich erzeugten Kindes, beschließt: 
Da seiner Zeit die Mutter, Anna Spahlinger von Marthalen, und ihre dazumahlige Gemeindsvorsteherschaft alles verabsäumt haben, um der unehelichen Tochter das Heymathrecht ihres Vaters zu verschaffen, – so soll nun dieselbe und ihr uneheliches Kind ihrer Mutter im Bürgerrechte folgen und daher beyde als Bürgerinnen von Marthalen anerkannt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Ehegerichte zu Handen der Partheyen zugestellt.
