Der Regierung von Appenzell A: R. wird erwiedert, daß man hierseits zur Aufhebung des Concordats über Paternitätsfälle vom Jahr 1806. Hand biethe, jedoch mit Vorbehalt des Grundsatzes der Paternität für Kinder, so unter Eheversprechen erzeugt worden.
Die Regierung L. Standes Appenzell der äußern Rhoden hatte unterm 18. October v. J. derjenigen des hiesigen Standes ihren Vorsatz eröffnet, den in dortigem Kanton durch Gesetz vom 4. May 1818. für außereheliche Schwängerungen aufgestellten Grundsatz der Maternität künftig auch gegen Angehörige anderer Staaten ohne Ausnahme in Anwendung zu bringen, und das unterm 19. April 1806. mit dem hiesigen Stande geschloßene Concordat über die Behandlung von Vaterschaftsklagen aufzuheben, mit dem Vorbehalt jedoch, daß diese Aufhebung die gegenwärtig schwebenden Fälle nicht berühren solle.
Da zufällige Umstände die Berathung dieses der L. Commißion des Innern zur Prüfung überwiesenen Gegenstandes verzögert hatten, so  langte später eine vom 3. Merz d. J. datirte Recharge gedachter Regierung ein, welche gleichfalls der bemeldten Commißion in die Hand gelegt wurde.
Auf den von Wohlderselben unterm 9. v. M. verfaßten Antrag, hat nun der Kleine Rath durch heutiges Antwortschreiben gegen Landammann und Rath des L. Standes Appenzell A. R. seine Bereitwilligkeit ausgesprochen, das fragliche Concordat vom Jahr 1806. eingehen zu laßen und fortan gegenseitig den Grundsatz der Maternität anzuwenden, mit dem berührten Vorbehalt, daß die gegenwärtig schwebenden Fälle noch gemäß bisheriger Uebung beurtheilt werden sollen.
Zugleich aber wurde gegen die Regierung von Appenzell A. R. der sehr angelegene Wunsch ausgesprochen, daß Kinder, welche erwiesener Maßen unter Eheversprechen erzeugt worden, nach dem bisherigen Grundsatze behandelt und Heimaths- und Geschlechtshalber dem Vater zugesprochen werden möchte, – mit dem Beyfügen, daß man hierüber einer beruhigenden Rückäußerung von Seite besagter Regierung entgegen sehe.
Von dieser Verfügung wird dem L. Ehegerichte, zu seinem Verhalten in künftigen Fällen, Kenntniß gegeben.
