Landrecht für Schuhster Daniel Meyer von Reutlingen.
Der Kleine Rath, in Genehmigung des ihm (in Folge Rathserkanntnuß vom 27sten Jenner) von der Commißion des Inneren unterm 31sten deßelben Monats hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, über das Landrechtsbegehren des Daniel Meyer, Schuhsters, von Reutlingen, im Königreich Würtemberg, seßhaft in hier, welcher bereits 22. Jahre in der  Schweiz, und zwar meistens in hießigem Canton sich aufgehalten, die eventuelle Bürgerrechtszusicherung der Gemeinde Stallikon, so wie alle übrige gesetzliche Requisite besizt, um das Landrecht nachsuchen zu dürfen, und während den acht Jahren, da er bey der Wittwe Brodbeck in hier in Condition gestanden, alles was in seinen Kräften gelegen, zum Wohl dieser Haushaltung, und besonders zum künftigen glüklichen Fortkommen des Stiefsohns, Conrad Weriker, der auch das Schuhsterhandwerk erlernt, beygetragen hat, – beschließt:
Dem Daniel Meyer wird das hießige Landrecht, gegen Bezahlung der gesetzlichen Retribution von dreyhundert und sechszig Franken in die Staatscaßa, ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, und dem Herren Bezirksstatthalter Frick zu Handen der Gemeinde Stallikon, nebst einer besonderen Ausfertigung als Landrechtsbrief für den Petenten, und den zurükgehörigen Acten, zugestellt.
