Instructionsertheilung für die Conferenz zu Schännis, betreffend das Frachtwesen auf der Straße von hier nach Chur. Beschwerde gegen den Stand St. Gallen wegen der neuen Straßenanlage bey Rapperschweil.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Befindens der L. Linthschiffahrts-Commißion vom 17. d. M. hat der Kleine Rath erkannt, es sey den hiesigen Abgeordneten zu der am 30. d. M. in Schännis zu eröffnenden Conferenz in Hinsicht auf den Hauptgegenstand dieser letztern, nähmlich die Verbeßerung des Frachtwesens auf der Straße  von Zürich nach Chur im Allgemeinen, keine andre Instruction zu ertheilen, als diejenige, welche bereits unterm 22. July v. J. für die während der Tagsatzung in hiesiger Stadt gehaltene Conferenz erlaßen wurde, damals aber wegen unzulänglicher Instruction der Gesandtschaften von St. Gallen und Graubünden nicht benutzt werden konnte, und die auch bereits durch Regierungsbeschluß vom 22. Januar d. J. die bevorstehende Conferenz bestätigt worden ist.
An diesem Hauptgegenstand reihen sich aber noch zwey andere Punkte, welche auf der Conferenz nothwendig zur Sprache kommen müßen.
Vorzüglich wichtig für den hiesigen Kanton ist die bedenkliche Neuerung, welche bey Rapperschweil durch Verschließung der bisherigen Landstraße und Ableitung derselben von ihrer natürlichen Richtung in einen beschwerlichen Umweg durch dortige Stadt beabsichtigt wird. Allerdings ist jeder Staat auf seinem eigenen Gebiethe in der Regel unumschränkter Herr; indeßen ist es immer erlaubt, ihm vernünftige Vorstellungen zu machen, besonders wenn solche mit dem wahren Intereße des größern Theils seiner eigenen Angehörigen im Einklang stehen, und man um so eher hoffen darf, daß sie Eingang finden werden.  Hierzu biethet sich nun auf der bevorstehenden Conferenz, wo es sich darum handelt, den Waaren-Transport auf jede mögliche Weise zu erleichtern, eine sehr schickliche Gelegenheit dar.
Gewöhnlich geht zwar dieser Transport über Waßer; allein das Zufrieren des Zürcher- und besonders des Obersees, nöthigt von Zeit zu Zeit (wie z. B. im abgewichenen Winter) zum Transport über Land, der, ohnehin kostspielig und beschwerlich, nicht noch mehr erschwert werden sollte.
Im hiesigen Kanton besteht das Recht des sogeheißenen Winterweges, in Folge deßen, so lange der See zugefroren ist, die Waaren nicht über den beschwerlichen Herrlibergerberg, sondern am Fuße desselben durchgeführt werden. Zudem liegen bedeutende Verbeßerungen dieses Straßenzuges in den Absichten der Regierung sowohl als der betheiligten Gemeinden, um jener Winterfuhr noch größere Erleichterung zu verschaffen. Wie auffallend müßte es also seyn, wenn im Kanton St. Gallen gerade ein entgegen gesetztes Verfahren einträte. Was in hiesigem Kanton verbeßert würde, müßte durch jene Hemmung bey Rapperschweil einen großen Theil seines Werthes verlieren.
Bereits ist auch von Seite der Gemeinden Meilen, Uetikon, Männedorf, Stäfa  und Hembrechtikon mit oberamtlicher Empfehlung vom 20. d. M. ein Vorstellungsschreiben eingekommen, welches auf sehr anschauliche Weise die Nachtheile entwickelt, die aus der fraglichen Neuerung für gedachte Gegend, theils durch Erschwerung der Communication mit dem Bezirk Utznach, theils durch Abschreckung von fernern Straßenverbeßerungen längs dem rechten See-Ufer und Ableitung des Transits von Waaren und Reisenden nothwendig erwachsen müßten.
Die Herren Abgeordneten (welchen diese Bittschrift mit Gegenwärtigem in die Hand zu legen ist) werden also gedachten Punkt bey der Berathung ex officio zur Sprache bringen, und die hierseitigen Vorstellungen auch mit den vom Postdienste hergenommenen Gründen nachdrücklich unterstützen, besonders da die Post gewöhnlich zur Nachtzeit durch Rapperschweil reist.
Damit übrigens die Regierung L. Standes St. Gallen auch ihrerseits über diesen Gegenstand angemeßene Instructionen ertheilen könne, wird derselben durch heutige Zuschrift nachstehende Anzeige gemacht:
„Bey Gelegenheit des durch das neuliche Zufrieren des Obersees erforderlich gewordene Waaren-Transportes auf der Axe, sey der hiesigen Regierung die bedenkliche Anzeige gemacht worden, daß eine Abänderung des  Straßenzuges bey Rapperschweil im Werke sey, wodurch die Verbindung der hiesigen Gegend mit den obern Theilen des Kantons St. Gallen bedeutend erschweren würde.
Da dieser Gegenstand mit demjenigen Geschäft, welches auf der am 30sten d. M. zu eröffnenden Conferenz zu Schännis werde verhandelt werden, in enger Verbindung stehe, so habe die hiesige Regierung ihren Abgeordneten auf diese Conferenz den Auftrag ertheilt, sich hierüber gegen die St. Gallische Ehrengesandtschaft ausführlicher zu erklären. Man ermangle nicht, der Regierung von St. Gallen hiervon Anzeige zu machen, damit auch sie ihre Gesandtschaft mit den erforderlichen Instructionen über diesen Gegenstand versehen könne.“
Ein zweyter Punkt ist die viel besprochene Eröffnung einer Straße längs dem Wallensee. Dieses Geschäft wird zwar, auf die von hiesigem Stand gegen Graubünden erfolgte Ablehnung, nicht officiell zur Sprache kommen, besonders da der dabey am meisten betheiligte Stand Glarus nicht einmahl auf der Conferenz erscheint. Indeßen dürfte es nicht überflüßig seyn, auch in Privatunterredungen die dießfälligen Gesinnungen des hiesigen Standes so bestimmt wie möglich auszusprechen.
Derselbe hat sich schon vor mehrern Jahren ausdrücklich erklärt, daß es sich nie an die Spitze einer Straßenunternehmung  auf fremdem Gebiethe stellen werde, wenn er sich gleich für den Erfolg derselben intereßiren und auch thätigen Antheil daran nehmen würde.
Die Eröffnung dieser Straße ist hauptsächlich in militärischer Hinsicht und für Reisende wichtig, kann auch noch einiges Intereße für die Postverbindung, aber sehr wenig für den Waarentransport haben, welch‘ letzterer immer vorzugsweise über Waßer gehen wird.
Neben den natürlichen Schwierigkeiten am Seeufer selbst, biethet die noch zufällige Beschaffenheit des Molliser-Canals ganz besondere dar, da erst nach gänzlicher Vollendung desselben, die geradeste Richtung der Straße mit Sicherheit eingeschlagen werden könnte, auch vorher die Errichtung einer Brücke mit mancherley Schwierigkeiten und Gefahren verbunden ist.
Endlich könnte sich die hiesige Regierung nie entschließen, Beyträge aus dem hiesigen Kanton an diese kostbare Unternehmung leisten zu laßen, wenn die dadurch mit großen Opfern zu erzielende Erleichterung der Communication auf der nähmlichen Verbindungsstraße muthwillig erschwert werden sollte, besonders da es in ihren Absichten liegt, diejenigen Verbeßerungen der Straße, welche auf hierseitigem Gebiethe noch wünschbar sind, durch eigene Anstrengung zu Stande zu bringen.  
Gegenwärtiges ist als Nachtrag zu der Instruction vom 22. July v. J. dem auf die Conferenz zu Schännis zu ernennenden ersten Herrn Abgeordneten des hiesigen Standes in die Hand zu legen.
Dem Oberamt Meilen endlich wird auf seine Zuschrift vom 20. d. M. zu Handen der Gemeinden Meilen, Uetikon, Männedorf, Stäfa und Hembrechtikon erwiedert, es habe der Kleine Rath der von diesen Gemeinden wegen der neuen Straßenanlage bey Rapperschweil geführten Beschwerde volle Aufmerksamkeit gewidmet, und werde solche auf einer bevorstehenden Conferenz mit dem L. Stand St. Gallen vortragen und kräftig unterstützen laßen.  
