Die Regierung von Aargau öffnet dem Herrn Conrad Schultheß allhier den Rechtstrieb gegen den Krämer Steger in Villmergen.
Die Regierung des Lbl. Standes Aargau antwortet sub dato 1sten hujus, daß die dem hierseitigen Promotoriale zu Gunsten des Herrn Hs. Conrad Schultheß allhier, entsprochen und diesem Handelshause den von dortigen Unterbehörden gestellten Rechtstrieb gegen den Krämer Steger in Vielmergen für eine von den hiesigen Tribunalien durch Rechtsspruch gutgeheißene Schuldforderung, wieder öffnen laßen.
Diese Anzeige und Verfügung wird wohlermeldter Regierung rückantwortlich verdankt, und dem Herrn Schultheß durch Protokollsextract bekannt gemacht.
