Landammann und Rath von Gersau mittheilen Druckschriften gegen die Ansprüche, die der L. Stand Schwytz auf diese Landschaft macht, und ersuchen um Schutz.
Da Landammann und Rath zu Gersau erfahren haben, daß der L. Stand Schwytz wegen seiner bey der Hohen Tagsatzung anhängig gemachten Ansprüche auf diesen – von ihnen genannten – kleinen Freystaat, per circulare an die L. Stände gelangt sey, so übersenden sie denselben unterm 14ten dieß eine Abschrift, ihres deswegen an das Hohe Tagsatzungs-Präsidium sub eodem erlaßenen Schreibens nebst drey Druckschriften, nähmlich die kurz gefaßte  Geschichte des Freystaats Gersau, den Nachtrag zu derselben, welcher die von dem Rathe zu Gersau seit dem 11ten April 1816. mit dem L. Stand Schwytz und den 3. Schirmorten Luzern, Uri und Nidwalden geführte Correspondenz, historische Beleuchtungen und Commentare dieser Actenstücke enthält, und ein Memoriale des Freystaates Gersau. Bey dieser Mittheilung ersucht Gersau die L. Stände um gerechte Würdigung seiner Sache, um mächtigen Schutz und großmüthige Verwendung.
MHochgeachten Herren und Obern fanden, daß die eingelangte Zuschrift von Landammann und Rath zu Gersau keine Veränderung der dießfalls der hiesigen hohen Ehrengesandtschaft bereits ertheilten Instruction nothwendig mache, und erkannten: Es solle denselben der Empfang dieser Schriften bescheint, und das Bedauern der hiesigen Regierung geäußert werden, daß man sich über diese Angelegenheit nicht beyderseitig gütlich verständigen konnte, sondern dieselbe nun auf den Bundestag gebracht werden müße; wobey man aber die gegründete Hoffnung nähre, daß dieses Geschäft durch die weisen Bemühungen der Tagsatzung nach den Grundsätzen der Bundesverfaßung zu einem für die obwaltenden Intereßen glücklichen Ziele werde geführt werden.
