Der Herr General von Gady berichtet, daß der Herr Bataillons-Chef Suter von Sr. Majestät, dem König von Frankreich, eine Pension auf die Civilliste empfangen.
Durch ein Schreiben vom 6. hujus gibt der Herr General von Gady der hiesigen hohen Regierung Kenntniß von dem glücklichen Erfolge seiner Verwendungen zu Gunsten des in Reform gefallenen hiesigen Angehörigen Herrn Bataillons-Chef Suter, welchem Se. Majestät, der König von Frankreich, eine jährliche Pension von Frk[en]. 300. vom 1sten Jenner 1827. zu rechnen, auf die Civilliste verliehen. 
Diese Anzeige wird dem Herrn von Gady, nebst seinem wohlwollenden Intereße für den wackern Officier beßtens verdankt, und der Lbl. Werbungs-Com-  mißion eine Copie des Schreibens mit dem Auftrage zugestellt, dem Herrn Suter davon Mittheilung zu machen und die nöthige Anleitung für Ausstellung der zu seiner Einregistrirung erforderlichen Certificate zu ertheilen.  
