Ansuchen der Gemeinde Altorf, Kantons Uri, um Verabfolgung der zum Aufziehen einer großen Glocke erforderlichen Geräthschaften.
Mit Zuschrift vom 21sten d. M. wendet sich die H. Regierung des Lbl. Standes Uri mit dem Ansuchen an die hiesige H. Regierung, daß der Gemeinde Altorf, welche nächstens ihre frisch umgegoßene große Glocke aus der Gießerey zurückerwarte, um selbige wiederum auf den Glockenthurm hinaufbringen zu können, das dazu erforderliche Hebgeschirr, und nahmentlich ein circa 1000. Fuß langes, starkes Seil aus dem hiesigen Depot verabfolgt werden möchte.
Da sich nun aus einem von dem Staatsbaudepartement erstatteten Berichte ergeben, daß die verlangten Geräthschaften hierorts nicht vorhanden seyen, so haben UHHerren und Obern beschloßen, hiervon der Regierung des Standes Uri Anzeige zu machen, derselben aber zugleich zu bemerken, daß wenn die Gemeinde Altorf allenfalls geneigt wäre, einen sachverständigen Mann hieher zu senden, man sich ein Vergnügen daraus machen werde, ihm hinsichtlich der bevorstehenden ziemlich schwierigen Operation des Aufziehens ihrer Glocke, durch ein in diesem Fache sehr kundigen und geschickten Manne die nöthigen Anleitungen ertheilen zu laßen.
