Abnahme der Rechnung um die Montierungs-Caßa-Verwaltung vom Jahr 1807.
Die unterm 28sten d. M. auf den Canzleytisch gelegte, von der Militarcommißion bereits untersuchte und richtig befundene Rechnung um die Montierungs-Caßa-Verwaltung vom Jahr 1807, – wurde, unter Obrigkeitlicher Zufriedenheits- und Danksbezeugung ge-  gen den Quæstor derselben, Herren Rathsherr Vogel, für seine mit dieser Verwaltung gehabten vielfältigen Bemühungen, – auch hierorts gut geheißen und ratificiert, und das vorliegende Rechnungs-Exemplar (nebst den Belegen) der Militar-Commißion zur Aufbewahrung zurükgestellt.
