8.) Recapitulation.
8.) Nach dieser vorgenohmenen Prüfung und Bereinigung enthält die Candidatenliste, so wie sie jezo zu formieren ist, 171. Individua, von denen 119. einfach, 32. gedoppelt, 15. dreyfach, und 5. vierfach zum Vorschein kommen. Wenn zu dieser Zahl von 171. die so eben erwähnten 77. mehrfachen Nummeren, und dann die 11. Abgegangenen gerechnet werden, – so kommt die Zahl von 259. richtig heraus, da sich nämmlich die gesetzliche Zahl von 260., wegen der nicht statt gehabten Wahl des vierten Candidaten der Zunft Thalweil, um 1. reduciert hat. 
Die Fortsetzung und Beendigung der Berathung, betreffend die noch übrigen, in dem Commißional-Gutachten enthaltenen Anträge, – wurde auf die nächste Sitzung eingestellt.
