Von der Regierung des L. Standes Luzern wird eine Aufhebung oder Verminderung der Einfuhrgebühr auf Schweizerische Weine verlangt.
Bey gestriger Berathung des §. 26. der dießjährigen Tagsatzungstractanten, betreffend die von einigen Kantonen eingeführte Consumosteuer auf Schweizerische Weine, sah sich der Staatrath veranlaßt, dem Kleinen Rathe darüber ein Gutachten zu hinterbringen.
Es war nähmlich letztes Jahr die hiesige Standesgesandtschaft von dem  Großen Rathe beauftragt worden, diejenige des L. Standes Luzern zu einem freundschaftlichen Zusammentritte einzuladen, und derselben zu Handen ihrer Hohen Committenten dringende Vorstellungen über die dortige, unter dem Titel einer Consumosteuer bestehende Einfuhrgebühr von 1. Btz[en]. pr. Maß jeder Art Wein ohne Unterschied, mit dem Bedeuten zu machen, daß, wenn dießfalls keine Abhülfe einträte, der hiesige Stand sich genöthigt sehen würde, seine Beschwerde im Schooße der Tagsatzung anzubringen. Diesem Auftrag hatte zwar unsre Ehrengesandtschaft ein volles Genüge geleistet. Seither aber und bis zur Stunde war von jener Seite keinerley Antwort darauf erfolgt, und daher erachtete der Staatsrath, daß unser Stand einer längern Fortdauer jener Einfuhrabgabe nicht stillschweigend zusehen könne, ohne sich das Recht und die Wirksamkeit dießfälliger Einsprache allmählig ganz zu vergeben, und daß eine Abhülfe besonders in gegenwärtigen Zeiten, wo mit mancherley Hemmung der Ausfuhr ein reicher Ueberfluß der Procducte zusammentrifft, sehr dringend und nothwendig sey. Es wurde daher dem Kleinen Rathe unmaßgeblich beliebt,  sich deßhalb ohne Aufschub unmittelbar schriftlich an die Regierung von Luzern zu wenden, um bey derselben die hiesigen Beschwerden nachdrücklich anzubringen, und sie unter angemeßenen freundlichen Vorstellungen um eine entsprechende Abhülfe und beförderliche Antwort zu ersuchen, mit dem Bedeuten, daß nicht erhältlichen Falls der hiesige Stand sich zu seinem Bedauern genöthigt sehen würde, seine Beschwerde bey der nächsten Bundesversammlung anhängig zu machen.
Dieses Gutachten hat der Kleine Rath danknehmig aufgenommen, und die Aberlaßung des zu diesem Ende im Entwurf vorgelegten, in den Mißiven zu ersehenden Schreibens einmüthig beschloßen.
