Niederlaßungsbewilligung für Schmied Bleibler von Meßstetten im Würtembergischen.
Da es sich aus dem von der Commißion des Inneren sub 15ten hujus (in Folge Auftrags vom 29sten November v. J.) hinterbrachten sorgfältigen Bericht über das Niederlaßungsgesuch des Johannes Bleibler von Meßstetten, Oberamts Balingen, im Königreich Würtemberg, bisherigen Lehenschmiedes der  Ritterischen Erben zu Kirchuster, ergiebt, daß er nach Vorlegung zweyer Attestate, welche keineswegs die Erforderniße gesetzlicher Heymathscheine haben, nun endlich ein drittes Certificat, von dem Oberamt Balingen ausgestellt, und vom 25sten Februar d. J. datiert, eingegeben hat, worinn es heißt, daß, vermög Allerhöchster Resolution, dem Johannes Bleibler und seiner Familie, mit Ausnahme seines ältesten Sohnes, welcher sich zur Musterung im Jahr 1816. zu stellen, und seinen bleibenden Aufenthalt im Königreich zu nehmen habe, – der fernere Aufenthalt in der Schweiz noch auf vier Jahre gestattet werde; und da der Bleibler und seine Haushaltung ihres Betragens halber gute Zeugniße besitzen, – so wird denselben das Niederlaßungsrecht in der Kirchgemeinde Uster noch bis zu Ende des Jahrs 1818. ertheilt, in der Meynung jedoch, daß sein ältester Sohn aus hießigem Canton weg, und in seine Heymath gewiesen, und demselben bedeutet werden soll, daß er ohne bestimmte schriftliche Bewilligung von Seite seiner Landesregierung nicht mehr zurückkehren dürfe. Auf die Befolgung  dieser Vorschrift sowohl, als auch darauf, daß die übrige Bleiblerische Familie ihre mit Ende des Jahres 1818. auslaufende Niederlaßung in der Gemeinde Uster nicht überschreite, soll der Gemeindrath selbst genau zu wachen bey seiner Verantwortung aufgeforderet werden, zumahlen alle aus der Nichtbeobachtung dieser Bestimmungen entstehenden nachtheiligen Folgen ohne weiteres auf die dortige Gemeinde fallen würden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zur Execution und Ertheilung der nöthigen Aufträge an den Gemeindrath von Uster, welcher das beyliegend zurückfolgende, von dem Wohllöblichen Oberamt Balingen für den Bleibler ausgestellte neueste Attestat gehörig aufbewahren wird, und durch den Herrn Bezirksstatthalter, in besonderer Ausfertigung, dem Schmied Bleibler zugestellt.
