Abgeänderte Antwort an den Herren Landammann der Schweiz, betreffend die Zusicherung des päbstlichen Nuntius, wegen eines Beytrags für den hießigen katholischen Gottesdienst.
Da es sich aus neust erhobenen Datis ergebe, daß der päbstliche Herr Nuntius die Zurüknahme seiner schriftlichen Zusicherung eines jährlichen Beytrags zu Bestreitung des hier bewilligten katholischen Cultus wirklich selbst einem der hießigen katholischen Kirchenvorsteher in einer Zuschrift erklärt habe, – so ist die, in der vorgestrigen Sitzung eingetragene Antwort an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz, mit einiger Abänderung und so ausgefertigt worden, wie das abgeänderte Antwortschreiben unter dem gleichen Dato in den Mißiven enthalten ist.
