Wiederbesetzung der Pfarre Cappel.
Es hat der Kleine Rath auf die vacant gewordene Pfarre Kappel, aus dem hiefür ordnungsgemäß von dem Hochw. Kirchenrathe sub 20sten hujus verfaßten Vierer-Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer gewählt, den Herrn David Eßlinger, bisherigen Pfarr-Vicar zu Glattfelden.
Hievon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des Hochwürdigen Kirchenrathes,  der Lbl. Finanz-Commißion, und dem HHerrn Oberamtmann Frick zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Eßlinger ein Protokollsauszug als Ernennungsacte zugestellt. 
