Vorörtliche Mittheilung wegen ministerieller Beschränkung der Bezahlung der Chevrons und haute paye an die Unterofficiere und Gemeinen der Französischen Schweizerregimenter.
Das als handschriftliche Beylage dem vorörtlichen Abschied angeschloßene Conferenz-Protokoll in Angelegenheiten der capitulirten Schweizerregimenter in französischen Diensten, vom 11. August 1825., erwähnt sub No. II. eines obwaltenden, aber noch nicht vollständig erörterten Anstandes in Hinsicht auf die sogenannten Chevrons und haute paye, welche von dem französischen Kriegsministerium den Schweizer-Unterofficieren und Gemeinen nur in so fern bewilligt werden wollten, als sich diese letztern innert 3. Monathen nach erhaltenem Abschied würden wieder anwerben laßen.
Da sich nun aus einem, von dem Staatsrath des hohen Vororts Luzern unterm 15. passati dem hiesigen Stand  abschriftlich mitgetheilten Berichte des Herrn Generals von Gady ergibt, daß die nähmliche ministerielle Entscheidung vom 12. August 1822, worüber der Herr General seiner Zeit lebhafte Beschwerde geführt hatte, durch das Kriegsministerium wiederholt bestätigt, und als definitiv in Kraft bestehend, auf officiellem Wege bekannt gemacht worden ist, so wird der Bericht des Herrn Generals von Gady, nebst dem vorörtlichen Begleitschreiben, den mitcapitulirenden Lbl. Ständen Basel, Schaffhausen, St. Gallen, Graubünden, Aargau, Thurgau, Teßin und Waadt abschriftlich mitgetheilt, mit dem Ersuchen, auch diesen Gegenstand in kluge Ueberlegung zu nehmen, um denselben (wie es hierorts ebenfalls geschehen werde) bey der Instruction, die bereits über andre, zwar weit wichtigere, und daher der vorzüglichsten Aufmerksamkeit würdige, Intereßen der capitulirten Schweizer-Regimenter in Frankreich, auf die dießjährige Tagsatzung zu ertheilen sey, auf angemeßene Weise zu berücksichtigen.
Daß den Lbl. mitcapitulirenden Ständen in diesem Sinne die von dem hohen Vorort beabsichtigte Mittheilung werde gemacht werden, ist demselben in verdankender Erwiederung seines Schreibens, welches nebst  deßen Beylage dem hohen Staatsrath zur Vorberathung der dießfälligen Instruction überwiesen wird, (laut Mißiven) anzuzeigen.     
