Antwort des L. Standes Luzern, wegen der hier angetragenen Abänderungen in dem Entwurf einer Verordnung für die Verwaltung der Eydsgenößischen Militargelder.
Der tägliche Rath des L. Standes und Mitvororts Luzern stimmt in seiner (wegen der dazwischen gekommenen Großen-Rathssitzungen verspäteten) Antwort vom 12ten dieß, auf die hierseitige Zuschrift vom 21sten Christmonat 1816. und die Recharge vom 1sten dieß, den Ansichten des L. Vororts Bern über die von den 3. aufgestellten HHerren Administratoren entworfene Verordnung für die Verwaltung der Eydsgenößischen Militargelder und den hierorts vorgeschlagenen Eydsgenößischen Abänderungen bey, „künftigen Verfügungen jedoch unvorgegriffen, und mit dem ausdrücklichen Vorbehalt, daß, nach dem Antrag des hohen Standes Bern, bey der nächsten ordentlichen Tagsatzung zwischen den Gesandten der drey Vororte,  nach zu diesem Ende mitzubringenden Instructionen, eine nähere Besprechung über die endliche Festsetzung der gedachten Verwaltungsorganisation Statt finde und dabey verabredet werde: Ob nicht die hierüber dannzumal zu Stande kommende endliche Verordnung überhaupt, oder doch wenigstens in Beziehung auf die darin enthaltenen Verfügungen über Kosten und Anstellung von besoldeten Caßieren, auch der Ratification der hohen Tagsatzung selbst zu unterlegen sey.“
Diese Antwort des L. Standes Luzern wird der L. Finanz-Commißion überwiesen, um ihre sorgfältigen Anträge über die zweckmäßigste Einrichtung dieser Administration bezüglich auf die Sönderung der beyden Hauptcaßen und das Secretariat zu hinterbringen.
