Wahl des Herrn Carl Schultheß zum Pfarrer in Dynhart.
Es hat der Kleine Rath, auf die durch Beförderung des Herrn Pfarrers von Breitenlandenberg erledigte Pfarre Dynhart, aus dem hiefür von dem Hochw. Kirchenrathe Sub 14ten hujus verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorangegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer gewählt, den Herrn Carl Schultheß, bisherigen Pfarrer in Uitikon.
Hievon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Hherrn Oberamtmann Steiner zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Schultheß ein besonderer Protokollsauszug als Ernennungs-Acte zugestellt. 
