Der große Rath zu St. Gallen hat den Beschluß der Tagsazung wegen Auströknung der Sümpfen zu Walenstadt ratificiert.
Der Regierung des Lobl. Cantons St. Gallen ist der Empfang ihrer Anzeige vom 15ten dieß, daß der von der hohen Tagsatzung, in Hinsicht auf die den Versumpfungen der Linth und des Walensees zu leistende Abhilfe, entworfene Beschluß, bey dortiger Großer Rathsversammlung ratificiert, und alle, die Landes-Eigenthümer betreffenden Dispositive zu gesetzlicher Kraft erhoben worden seyen, dankbar zu bescheinen, mit dem Beyfügen, daß die hießige Regierung die nähere Berathung über diesen Gegenstand sich dannzumal vorbehalte, wann ihr auch die dießfälligen Beschlüße der beyden übrigen Lobl. Stände Schwytz und Glarus bekannt sein werden.
