Reduction der Gemeindammänner in der Kirchgemeinde Bülach.
Da Herr Unterstatthalter Wehrli in seinem Schreiben vom 8ten dieß, worinn derselbe der Regierung das ihm durch seine Wiedererwählung geschenkte Zutrauen verdankt, auf eine Reduction der gegenwärtig auf sieben sich belaufenden Gemeindammänner in der Kirchgemeinde Bülach anträgt, zumahlen sich jezt hiezu ein schiklicher Anlaß darbiete, indem der Gemeindammann Maag von Bachenbülach, nach wiederholter Bestrafung vor Bezirksgericht wegen unordentlichen und gefährlichen Handlungen, entlaßen zu werden verdiene, auch überdieß geringe Fähigkeiten besitze, und der Gemeindammann von Eschenmosen um seine Entlaßung bitte; und nun vorschlägt, die Civilgemeinde Bachenbülach dem Gemeindammann von Bülach, und den Hof Eschenmosen dem Gemeindammann von Winkel zuzutheilen, – so ist der Herr Statthalter zu begwältigen, die beyden Gemeindammänner von Bachenbülach und Eschenmosen zu entlaßen, ihre Stellen, – nach der dießfalls von der Regierung erhaltenen allgemeinen Anleitung, – nicht wieder zu be-  setzen, und die betreffenden Geschäfte von Bachenbülach, so wie auch diejenigen von dem Hofe Eschenmosen, dem Gemeindammann von Bülach zu übertragen, welches leztere der Regierung um der Localität willen sehr wünschbar ist.
Wenn indeßen der Herr Statthalter gegen die Zutheilung der Gemeindammannsverrichtungen zu Eschenmosen an den Gemeindammann von Bülach aus anderen Rüksichten wichtige Bedenken trüge, so wäre derselbe eingeladen, diese dem Kleinen Rathe motiviert zu eröffnen.
