Beschluß in Betreff des unrichtigen Berichtes des Gemeindrathes Küßnacht und der Experten über die Vollständigkeit des Brandschadens zu Goldbach.
Es vernahm der Kleine Rath zwey von dem Lbl. Oberamte Meilen mit unterstützendem Berichte d. d. 19ten hujus einbegleitete Memoriale des Gemeindrathes Küßnacht und der beyden Baumeister Caspar Uster und Johannes Kuser von da, worin sich dieselben gegen den von der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion unter Mißfallensbezeugung erhaltenen Vorwurf zu rechtfertigen suchen, welcher ihnen deshalb gemacht worden, weil sie den Brandschaden, der dem Jacob Leemann und der Gemeinde Küßnacht angehörten Behausung in Goldbach für vollständig, und also auf Vergütung des ganzen Aßecuranzwerthes Anspruch gebend erklärten, da sich hingegen bey einer abseite der Commißion verordneten Untersuchung zeigte, daß das untere Gemach dieser Behausung noch stehe.
Dieser Bericht hatte sich mit der Raths-  erkanntnuß vom 13ten hujus gekreutzt, durch welche in Verschärfung des Commißionalbeschlußes, das Oberamt beauftragt worden ist, eben diese Reclamanten dem Amtsgerichte zur Ahndung für ihre unordentliche Schatzung zu überweisen.
Die Entschuldigung derselben beruht hauptsächlich auf der gedoppelten Bemerkung, daß einerseits das untere Gemach durch Einäscherung des Obern, seine Bedachung und Kamin, also zwey zur Bewohnung unentbehrliche Theile verloren, anderseits so baufällig seye, daß es nicht thunlich und räthlich wäre, den obern Theil wieder darauf zu bauen, daher als unnutzbar und durch den Statt gehabten Brand als verloren betrachtet werden müße.
Da nun aber ein solcher Schluß dem Sinne und Inhalt, sowie der bisherigen Ausübung des Aßecuranzgesetzes zuwiderläuft, indem es heißt, „daß ein Brandschaden nur dannzumal als vollständig erklärt werden dürfe, wenn das Gebäude nicht mehr reparirt werden könne,“ und hingegen wenn es nicht ganz eingeäschert wäre, der übrig gebliebene Theil noch geschätzt werden müße, so hat der Kleine Rath erkennt, daß sich die bemeldte Gemeindsbehörde und Experten verfehlt, indem der übrig gebliebene  Theil, der zum allerwenigsten noch Materialien darbietet, nicht gewerthet und als ganz verloren dargestellt worden, da doch keineswegs behauptet werden kann, daß solcher nicht noch brauchbar und zu repariren seye.
Demzufolge haben sich diese Berichtserstatter durch nicht genugsame Beobachtung des Gesetzes verfehlt und das von der Commißion ausgesprochene Mißfallen verdient, daher der dießfällige Beschluß bestätigt wird.
Wenn sich hingegen aus ihrer Erklärung annehmen laßt, daß sie nicht in strafbarer Absicht gehandelt, sondern sich aus Irrthum verleiten laßen, hauptsächlich nur auf die Wünschbarkeit einer neuen Baute und die hiezu erforderlichen Bedürfniße Rücksicht zu nehmen, (was jedoch der Basis des Aßecuranzgesetzes, das nur den Zustand und Verhältniß der Gebäude, wie sie aßecurirt bestehen, berücksichtigen kann, zuwider ist,) so wollen UHHerren und Obern denselben die gerichtliche Ahndung, in Erwartung sorgfältiger Genauigkeit für die Zukunft, nachsichtsvoll erlaßen, womit übrigens schließlich erklärt wird, daß die Aßecuranz-Anstalt in die gegenseitigen Verhältniße und allfälligen Ausgleichungen zwischen den beyden Hauseigenthümern nicht eintreten kann, jedoch  dem Leemann der Aßecuranzbetrag nicht ausbezahlt werden soll, bis er entweder seinen Hausantheil wieder gebaut oder sich mit dem andern Hauseigenthümer abgefunden haben wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Meilen zugestellt.
