Gedoppelter Paternitätsfall der Maria Braun mit Heinrich Wüst von Kloten.
Dem L. Ehegericht ist auf seine sorgfältige Weisung vom 13ten dieß, betreffend den Paternitätsfall der Maria Braun, heymathlos, mit Heinrich Wüst von Kloten, welcher mit derselben in sträflichem Leben herumgezogen, und nach seiner Verrufung zwey außereheliche Kinder erzeugt, die das Ehegericht der Mutter  zugesprochen hat, zu antworten, daß der Kleine Rath das größte Bedenken trüge, diese unehelichen Kinder hier zu laßen, einerseits um der Folgen willen, und anderseits, weil es jezt der Mutter eher möglich seyn wird, den Kinderen ein Heymathrecht ausfündig zu machen, als wenn sie länger damit zuwartet; daß somit der Kleine Rath dem Lob[lichen] Ehegericht überlaße, das ganze Geschäft zu beendigen; zu welchem Ende demselben die einbegleiteten 12. Actenstüke zurükgestellt werden.
