Die Instandstellung und der Unterhalt der sogenannten Felsenstraße bey Neftenbach, wird den Gemeinden Neftenbach und Wülflingen überbunden.
Nach Anhörung einer von der Finanz-Commißion unterm 29. passati hinterbrachten Weisung, womit dieselbe bey Anlaß der nöthig gewordenen Instandstellung der durch die außerordentliche Waßergröße des vorigen Jahres bedeutend beschädigten sogenannten Felsenstraße bey Neftenbach, bey der hohen Regierung um Erläuterung des von derselben sub 16ten Merz 1811. gefaßten Beschlußes, in Bezug auf den Unterhalt dieser Straße und der Dämme und Wuhrungen, welche zu Sicherung des Fundamentes derselben dienen, ansucht, haben UHHerren und Obern in gänzlicher Analogie mit den gesetz-  lichen Verordnungen und der bestehenden Uebung rücksichtlich des Unterhalts sämtlicher Communicationsstraßen im hiesigen Kanton, und in Bestätigung der dießfalls früher gefaßten Rathsbeschlüße, erkennt und beschloßen: Es sollen die Gemeinden Neftenbach und Wülflingen, durch deren Gemeindsbann die besagte Straße läuft, anzuhalten seyn, sowohl in gegenwärtigem Falle als in Zukunft, die Instandstellung und den Unterhalt der fraglichen Straße und ihrer Fundamente auf ihre Kosten zu besorgen; wobey denselben jedoch einerseits überlaßen wird, diejenigen Particularen und Etablissements, welche besondere Vortheile von dieser Straße zu ziehen im Fall sind, bey den darauf zu verwendenden Kosten und Arbeiten auch in besondere Mitleidenschaft zu ziehen, und anderseits frey gestellt seyn soll, in dem gegenwärtigen Falle die hohe Regierung um einen angemeßenen Beytrag an diese Kosten anzugehen, der ihnen auch gerne in billigem Maaße wird bewilliget werden; in der bestimmten Meynung jedoch, daß der Staat zu keinen Zeiten irgend eine Verbindlichkeit an dem Unterhalt der fraglichen Straße weder anerkennen kann noch wird.
Von diesem Beschluße wird dem Lbl. Straßen-Departement Kenntniß ertheilt, mit dem Auftrage, die  Gemeinden Neftenbach und Wülflingen auf gutfindende Weise mit dem Inhalte desselben bekannt zu machen.
