Niederlaßungsbewilligung für Maurer Johannes Lerch von Nenzig im Tyrol.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Bericht und Antrag des Lbl. Oberamtes Zürich d. d. 2ten hujus, dem in der Hofmeisterischen Indiene-Fabrik im Letten arbeitenden Maurer Johannes Lerch von Nenzig im Tyrol, welcher von seiner Landesregierung, die keine Heimathscheine mehr ausstellt, nur einen Paß, und daraufhin die eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Wipkingen erhalten, die Niederlaßung daselbst bis Ende dieses laufenden Jahrs, als für welche Zeit sein Paß gültig ist, bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Wipkingen und des Petenten, unter Beylage des Paßes für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben; auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen. 
