Erneuerung der Gemeindräthe im Oberamte Meilen.
Nach Anhörung eines, auf beygelegte Verbalprozeße gegründeten Berichtes des Lbl. Oberamtes Meilen d. d. 9ten hujus, über die gesetzliche provisorische Erneuerung der Gemeindräthe des dortigen Amtsbezirkes, haben UHHerren und Obern, da sich ergiebt, daß diese Verhandlungen allenthalben in gehöriger Form und Ordnung statt gefunden, keinen Anstand genommen, die getroffenen Wahlen zu genehmigen, wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinden und ihrer Vorsteherschaften Kenntniß gegeben wird.
