Der Vorort communicirt das Verhaftsausschreiben des K. Sardinischen Gesandten auf die Mörder L. Balosso und J. B. Andrizzari von Devignano.
Da der hohe Staatsrath des Vorortes Luzern sämtlichen Ständen, mit unterstützendem Begleitschreiben vom 19. hujus, eine Note des K. Sardinischen Gesandten in der Schweiz, Herrn Ritters Bazin de Chanay mittheilt, welche unter beygefügten Signalements, das Ansuchen enthält, daß Ludwig Balosso und Johann Baptist Andrizzari von Devignano, welche sich eines Mordes schuldig gemacht und muthmaßlich nach der Schweiz geflüchtet haben, im Betretungsfalle arretirt, und gegen eine ausgesetzte Prämie und Kostenvergütung ausgeliefert werden  möchten, so überweisen UHHerren und Obern der Lbl. Kantons-Policey-Commißion diesen Gegenstand zu angemeßener Verfügung; wovon dem hohen Vororte rückantwortlich Kenntniß gegeben wird.
