Petitum der Gemeinde Neftenbach um Bewilligung zu veränderter Benutzung und Verlauf eines Theils ihres Gemeindlandes.
Das von dem L. Oberamte Winterthur mit Bericht d. d. 3ten hujus, der Hohen Behörde des Kleinen Raths zu Obrigkeitlicher Genehmigung empfohlene Project  der Gemeinde Neftenbach, ihr Gemeindland Tößallment genannt, theils anderst benutzen, theils verkaufen zu dürfen, – wird der Lobl[ichen] Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
