Begnadigungsgesuch des Gemeindraths Metmannstetten für den im Zuchthaus sitzenden Johannes Frey von da.
Das Begleitschreiben des Herren Bezirksstatthalters Frick vom 16ten dieß, und die mit demselben eingesandte Bittschrift des Gemeindraths von Metmannstetten um Begnadigung des vor 1 1/2 Jahren, wegen Theilnahme an der Ao 1802. an dem Conrad Weiß im Buchstock verübten Beraubung, auf drey Jahre ins Zuchthaus verurtheilten Johannes Frey von Metmann-  stetten, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion zugestellt, mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rathe über die Dauer der über den gedachten Frey verhängten Zuchthaußtrafe und über sein Betragen während seiner bisherigen Detention Auskunft zu geben, und damit ihr Gutachten zu verbinden, ob dieses Gesuch an das Obergericht zu überweisen sey.
