Vacante und wieder zu besetzende Stellen im Kleinen Rath.
Auf geschehenen Anzug ward beschloßen, das vom 1sten Februar datierte und das am 4ten Februar vorläufig vor Rath geschwebte Dimmißions-Gesuch des HHerrn Oberst Jacob Christoph Ziegler von Neftenbach von der aufgehabten Stelle im Kleinen Rath, – bey dieser nächst bevorstehenden Gelegenheit dem Großen Rath zu definitiver Verfügung zu überweisen, und damit den Antrag zu verbinden, daß gefällig  seyn möge, diese Vacanz am künftigen Mittwoch wiederum zu besetzen; mit der Besetzung derjenigen aber, die durch May d. J. durch Austritt des Herrn Rathsherr Ott im Zeltweg erlediget wird, bis auf eine nächste Gelegenheit zuzuwarten.
