Dießörtige Ratification des zwischen Altikon u. N. Neunforn getroffenen Vergleichs wegen der Thurwuhrung.
Die, von Altikon zurükgekehrten HHerren Abgeordneten, Herr Rathsherr Rahn und Herr Rathsherr Hirzel legen dem Kleinen Rathe den – zwischen ihnen und den beiden Thurgauischen Regierungs-  Abgeordneten Herrn Regierungsrath Rogg, und Herrn Regierungsrath Hanhard unterm 6ten dieß, zu Beseitigung der, zwischen der dießeitigen Gemeinde Altikon und der Thurgauischen Gemeinde Nieder Neunforn obgewalteten Thurwuhrungsanstände, auf Ratification beidseitiger Regierungen hin, und mit dankbarer Zustimmung beider Partheyen, abgefaßten, und in Duplo ausgefertigten Vergleich vor, und begleiten denselben mit einem mündlichen sehr vollständigen Bericht über die Motive der, in dem Vergleich enthaltenen Bestimmungen.
Der Kleine Rath findet, nach sorgfältiger Überlegung dieses Vergleichs, denselben sowohl der Natur der Sache als auch dem Wohl der Gemeinde Altikon vollkommen angemeßen und beschließt:
1o Der gedachte Vergleich, durch welchen die Anstände zwischen den beiden Gemeinden gehoben worden, und dem Thurfluß zu diesem Ende hin, und zu Sicherstellung ihres Eigenthums, nach Ausweisung des Rißes, ein neuer Runz gegraben werden soll, ist von Seite des hiesigen Standes gänzlich ratificiert, und wird der Gemeinde Altikon abschriftlich mitgetheilt werden, sobald auch von Seite der Regierung des Kantons Thurgau die Ratification jenes Instruments erfolgt seyn wird.
2o Hievon ist der gedachten Regierung, unter Verdankung der, von ihren Abgeordneten bezeigten freundschaftlichen  Gesinnungen, und ihrer Mitwirkung zu Beseitigung dieses wichtigen Geschäftes, Kenntniß zu geben und dabey zu bemerken, daß man hierorts auf den Fall der von der Thurgauischen Regierung erfolgenden Ratification des Vergleichs, die beiden Experten nämlich den Herrn Ingenieur Spitteler und Herrn Ingenieur Sulzberger bevollmächtige, den durch den Vergleich bestimmten Plan, die neue Thurlinie und Marchen aufzunehmen, die Marchenbeschreibung zu verfertigen, und nach den ausgezeichneten Marchen die Ausführung des neuen Thurbetts zu veranstalten und durch die beiden Gemeinden ins Werk sezen zu laßen, wobey die Thurgauische Regierung ersucht wird, die gütige Bemühung der speciellen Beaufsichtigung der dießfälligen Wuhr-Arbeiten zu übernehmen, da dann der hiesige Expert, Herr Ingenieur Spitteler, wegen der größeren Entfernung, nur von Zeit zu Zeit an Ort und Stelle hinkehren werde, um die fortrükenden Wuhrarbeiten zu beaugenscheinigen.
3o Den hiesigen HHerren Abgeordneten wird für ihre dießfälligen thätigen und klugen – mit dem beßten Erfolg begleitet gewesenen Bemühungen – der beste Dank der Regierung erstattet, und dieselben ersucht, dem Herrn Ingenieur Spitteler bey erfolgender Rati-  fikation von Seite der Thurgauischen Regierung die nöthige Vollmacht und Instruktion zu ertheilen.
