Ausschreibung der Brandaßecuranzsteuer für das Jahr 1821.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion hinterbringt dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 26sten hujus ihren Bericht und Rechnung über die Brandaßecuranzanstalt vom 1sten December a. p. bis mit Schluß des gegenwärtigen Monaths, welche folgende Resultate zeigt:
A. Ausgabe:
Die von der Hohen Regierung bewilligten Brandvergütungen
fl. 26,323. ß – R. 3.
Verwaltungskosten
“       893.   16.   – .
Summa
   27,216.   16.   3.
B. Einnahme.
Saldo der vorjährigen Rechnung
fl. 7031.23.1.
Erlös verkaufter Rechnungen
“       23.29.–.
Rückerstattung von Gemeinden für Lagerbücher
“       23.
    7078.12.1.
Daher durch Steuerbeyträge zu decken ist, die
Summe von 
fl. 20138.4.2.
Da sich jedoch die Commißion stets im Falle befindet, im Laufe des Aßecuranzjahres den einen und andern Brandbeschädigten Vorschüße zu  neuen Bauten zu machen, so haben UHHerren und Obern gutgefunden, bey Ausschreibung der dießjährigen Steuer gleichfalls wieder darauf Rücksicht zu nehmen, daß sich ein zu solchem Zwecke bestimmter Vorschuß ergebe, und daher erkennt, den Betrag von 8. Rappen auf fl. 100. ausschreiben zu laßen, welcher auf die Aßecuranzsumme aller Gebäude von 54,725,160. fl. berechnet, über die Tilgung obbemeldter Rechnung, wieder einen Saldo von fl. 7224. 18. ß 3. Rpp[en]. beträgt.
Hievon wird der Lbl. Aßecuranz-Commißion Kenntniß gegeben und dieselbe beauftragt, die nöthigen Verfügungen zu diesem Steuerbezug zu treffen.
