Untersuchungen über die herzustellende Grenzmarche auf dem Hörnliberg gegen Thurgau und St. Gallen.
In Folge des vorgestern erhaltenen Auftrages erstattet MHochgeachter Junker Staatsrath Meyer der Hohen Behörde des Kleinen Rathes einen mit Dank aufgenommenen Bericht über die verwitterte Grenzmarche, auf deren Herstellung die Regierung des L. Standes Thurgau mit Zuschrift d. d. 30. passati angetragen hat.
Aus demselben ergibt sich, daß solches der Marchstein seyn muß, welcher an dem obersten Stock des Hörnliberges steht, mit  No. 1. bezeichnet ist, und bey welchem, wie das Gygerische Marchenbuch meldet, die Grafschaft Kyburg, die Landgrafschaft Thurgau, die Grafschaft Toggenburg und die Herrschaft Grüningen zusammen stoßen.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHochgeachten Herren beschloßen, der Regierung von Thurgau ihren Antrag zu verdanken und die hierseitige Bereitwilligkeit zu Ergänzung dieses Steines auszusprechen, dieselbe aber zu ersuchen, daß sie mit Beförderung einberichten möchte, auf welche Tagesstunde sie die Zusammenkunft auf dem Locale bestimmen, und welchen Beamten sie damit beauftragen wolle, damit man hierseits das Nöthige entsprechend anordnen könne.
Inzwischen wird hievon MHherr Oberamtmann Escher in Grüningen vorläufig benachrichtigt, daß er wahrscheinlich den Auftrag erhalten werde, dieser Marchensetzung, welche von Thurgauischer Seite auf den 22sten dieß angetragen worden, hiesiger Seits beyzuwohnen, darüber aber noch weitern Bericht erhalten werde.
Auch MHHerr Oberamtmann Schweizer in Kyburg wird hievon in Kenntniß gesetzt, doch ohne persönlichen Auftrag, sondern lediglich mit der Aufforderung, dem Kleinen Rathe einen Unterbeamteten seines Oberamtes zu bezeichnen, welcher seiner Zeit ebenfalls dieser Grenzberichtigung beywohnen könne.
