Schaffhausen zeigt die Confiscation Englischer, den Herren Hottinger & Heß und dem Herren J. William zugehörenden Waaren und ihre zu erlegende Buße an.
Der Lob[liche] Stand Schaffhausen macht der hiesigen Regierung unterm 24sten October die Anzeige: „Dem 23sten des lezt abgewichenen Monats Augusti sey von dem, in Gefolge des Tagsatzungsbeschlußes vom 15ten Julii, in Schaffhausen zu Untersuchung der aus dem Ausland eingehenden Waaren errichteten Grenzbureau, auf dem dortigen Postamt ein kleines, – vermittelst des gewöhnlichen Fourgon – unter Adreße Herren J. William in Zürich, von Frankfurt am Mayn gekommenes Ballot, geöffnet, und deßen, aus 4. Stük sogenannten Callicots, bestehender Innhalt, als Englisches Fabricat angesehen worden.
Ein gleicher Verdacht habe auch ein anderes, für den nämmlichen Herren William bestimmtes Paquet mit einem Schleyer von Schottischer Fabrication, und einem gestrikten Frauenzimmer-Unterrok getroffen. Bei einer, den 30sten Augusti vorgenohmenen Untersuchung der Ladung des ebenfalls von Frankfurt in Schaffhausen angekommenen Güterfuhrmanns Jacob Kaufmann, haben sich die Angestellten des Grenzbureau neuerdings in dem Fall befunden, ein, neben mehrern Stüken deutscher Tücher, in einem, an das Handlungshaus Hottinger und Heß in Zürich adreßierten Ballot, befindliches Stük Molton als englische Manufactur-Waare zu qualificieren. Alle benannten Gegenstände seyen  daher einstweilen in Beschlag genohmen und der dortigen Regierung über das Befinden ein Bericht erstattet worden, den sie sich verbunden geglaubt, Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz mit dem Ansuchen zu communicieren, ihr über die ferner zu nehmenden Schritte eine gefällige Weisung zu geben, worauf Hochderselbe die gedachte Regierung in Rükantwort aufgefordert habe, zu mehrerer Beruhigung, das Herkommen der verdächtigen Handelsartikel nochmahlen durch Expertos constatieren zu laßen. Das Resultat der, nach dieser Weisung einigen der angesehensten und sachkundigsten Handelsleute aufgetragenen Untersuchung, habe dahin gelautet, daß das Befinden des Grenzbureau vollkommen richtig, und die oben genannten Waaren außer allem Zweifel von Englischer Fabrication seyen. Auf diesen bestätigenden Bericht hin, – (fährt die Schaffhausische Regierung fort) – sehe sie sich nun, den Vorschriften des Tagsatzungsbeschlußes [§. 5. a] und der weiteren Weisung Sr. Excellenz des Herren Landammanns zufolge, genöthigt, die hiesige Regierung zu bitten, sowohl die Herren Hottinger und Heß, als den Herren J. William, von der über die an sie adreßierten Waaren wirklich verhängten Confiscation zu benachrichtigen, und selbige zur Erlegung des doppelten Geldwerthes dieser Waaren, oder aber zur persönlichen Stellung vor Behörde in Schaffhausen, anzuhalten, den erstern auch noch besonders anzudeuten, daß die inzwischen bloß mit Arrest belegten  unverdächtigen Waaren, so lange zurükbehalten werden würden, bis die Buße erlegt seyn werde, und falls solches nicht in kurzem geschehen sollte, von diesen Waaren, so viel öffentlich werde verkauft werden, als zu Dekung der Buße erforderlich sey. Der wirkliche Werth der quästionierlichen Waaren belaufe sich, nach einer unpartheyischen und äußerst mäßigen Schatzung:
Für Herren William.
Pr. 4. Stük Callicots, jedes zu 38. Brabändter-Ellen, die Elle zu 40 Xr. gerechnet, auf
fl.
101. 20.
Xr.
1. Schleyer und 1. gestrikten Frauenzimmer-Rok, lt. Avis-Brief und beigelegten englischen Preis-Courrant auf
“
40. 30.
“
Summa
fl.
141. 50.
“
Und als der doppelte Werth auf
“
283. 40.
R. V.
Für Herren Hottinger & Heß.
1. Stük Molton à 25¼ aunes à fl. 1. 12. Xr. pr. aune, auf
fl.
30. 18.
Xr.
folglich das Doppelte auf
“
60: 36.
“
R. V.
“
Endlich fügt die Regierung von Schaffhausen bey: „Daß, so sehr sie daher den Herren William sowohl als die Herren Hottinger und Heß bedaure, ihr doch die ihr durch den angeführten §. des Tagsatzungs-Beschlußes vom 15ten Julii auferlegten Verbindlichkeiten und die Überzeugung, daß die genannten hiesigen Cantonsangehörigen sich augenscheinlich gegen die Bestimmungen dieses Beschlußes verfehlt, und die daraus entsprungene Strafe sich selbst zuzuschreiben haben, – es zur Pflicht machen, das Ansuchen an die hießige Regierung gelangen zu laßen, die Obbenannten zu unverweilter Bezahlung der vorgedachten Summen anzuweisen; wobey dieselbe um so weniger an geneigter Willfährigkeit zweifle, da sie mit Zuversicht behaupten dürfe,  daß bey der vorgenohmenen Verification die größte Behutsammkeit und strengste Unpartheylichkeit beobachtet worden sey.“
Von dieser Anzeige der Schaffhausischen Cantonsregierung und ihrem beygefügten Verlangen, wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner in hier vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß, Notiz gegeben; mit der Einladung, sowohl dem Handlungshause Hottinger und Heß, als dem Herren William, den Beschluß der Regierung von Schaffhausen bekannt zu machen, und ihnen anzusinnen, daß sie unverzüglich, jeder die ihn betreffende Summe, zu Handen der mehrgedachten Regierung bezahlen, oder sich persönlich vor Behörde in Schaffhausen stellen. Der dortigen Regierung wird von der, von dem Kleinen Rathe getroffenen dießfälligen Verfügung, in allgemeiner Rükantwort, (laut Mißiven) Anzeige gegeben.
