Ratification des Verglichs, betreffend die Schuldforderung des Kaufmännischen Directorii an den Johanniter-Ordens-Oberstmeister.
Der nunmehr auch von der Regierung des L. Standes Thurgau, mit Zuschrift vom 3ten d. M. eingekommene, in Folge Beschlußes des dasigen Großen Raths mit der Ratification des Kleinen Raths versehene Verglich, in Betreff der Schuldforderung des hießigen Kaufmännischen Directorii an den Johanniter-Ordens-Oberstmeister, – ist ad acta zu legen, dem L. Stand Thurgau der Empfang davon zu bescheinigen, und auch dem L. Kaufmännischen Directorio von der, mittelst dieser Ratification erfolgten Beseitigung dieses Ge-  schäfts Kenntniß zu geben, demselben übrigens zu überlaßen, rüksichtlich der Liquidation der von dem L. Stand Thurgau zu bezahlen übernohmenen Aversal-Summe, directe mit demselben einzutretten.
