Warnungsverruf über Aloys Kälin von Einsiedeln.
Da die Regierung des L. Standes Schwytz laut ihrer sub dato 3ten hujus an die hiesige Regierung gerichteten Anzeige, den öffentlichen Warnungsverruf über Aloys Kälin von Einsiedeln wegen seines schlechten Lebenswandels ergehen laßen, so wird jedermann, besonders das weibliche Geschlecht, vor näherm Umgang mit diesem Menschen gewarnt, indem für alle daraus entstehenden nachtheiligen Folgen kein Schadensersatz erhältlich wäre, deßen auf jeden Fall seine Gemeinde entschlagen ist.
Dieser Warnungsverruf ist den öffentlichen Blättern einzuverleiben, der L. Kantonspolicey-Commißion zu angemeßenem Gebrauch in die Hand zu legen, und die obbemeldte Regierung davon rückantwortlich in Kenntniß zu setzen. 
