Herr Burgermeister Ehinger in Basel übersendet zum Behuf der Französischen Werbung eine Anweisung des Herrn Salzfactor Meunier auf Herrn Salzintendant Steiger in Bern.
HHerr Burgermeister Ehinger in Basel übersendet der hiesigen Regierung unterm 22ten dieß, aus Auftrag des Herrn Bleuler, Obersten des 1sten Schweizer-Regimentes in Königl. Französischen Diensten, zum Behuf von Werbungsgeldern eine, vom 21sten dieß datierte, und von Herrn Ehinger unterm 22sten dieß für den hiesigen Stand endossierte Anweisung des Französischen Herrn Salzfactors Meunier von 12067. Frs. auf Herrn Steiger, Salz-Intendanten in Bern, mit der Bitte, die Disposition des Herrn Oberst Bleuler damit zu befolgen, und ihm sowohl als dem Herrn Burgermeister Ehinger den Empfang davon anzeigen zu wollen. 
Diese Anweisung hätte zwar, nach den mit der K. Französischen Gesandtschaft über die Bezahlung der Werbungsgelder Statt gehabten Unterhandlungen, unmittelbar von Herrn Meunier in Basel geschehen sollen, wird aber für dießmal, da das Geldbedürfniß für die Werbung dringend ist,  ohne Rücksendung, der L. Werbungscommißion zugestellt, um dieselbe dem Herrn Salz-Intendant Steiger in Bern in der Meynung zur Acceptation zu übermachen, daß die Bezahlung ohne Verschub auf einmahl und in groben Sorten geschehe, in welchem Fall die L. Werbungscommißion den Incaßo besorgen, und das Geld dem Französischen Werbcommando gegen gehörigen Empfangschein zustellen wird. 
Würde aber die Acceptation nicht auf vorgedachten Fuß erfolgen, so wird die L. Werbungs-Commißion die Anweisung mit Protest dem HHerrn Burgermeister Ehinger zu Handen des Herrn Meunier zurücksenden. 
Ersterm wird nun (laut heutigen Rathsmißiven) der Empfang bescheint, mit dem Beyfügen, daß die hiesige Regierung die gedachte Anweisung für dießmahl dem Herrn Salz-Intendant Steiger übersenden laßen, dieselbe aber nur nach Maaßgabe der von Seite deßelben erfolgenden Acceptation annehmen werde, zumahlen die Bezahlung von Herrn Meunier directe hätte geschehen sollen.  
