Entsprechende Antwort von der Regierung im Thurgau, auf die Beschwerde wegen des auf die Diligences do. gelegten Zolls.
Das Schreiben der Regierung des L. Cantons Thurgau vom 26ten pass. – worinn dieselbe auf die ihr unterm 16.ten Hornung gemachten Vorstellungen wegen des in dortigem Canton den durchgehenden Diligences und Postwägen abgeforderten Zolls ganz beruhigende Auskunft und entsprechende Zusicherungen ertheilt, woraus sich ergiebt, daß dießfalls von Seite der Thurgauischen Beamten ein bloßer Mißverstand obgewaltet hat, bedarf bey so bewandten Umständen keiner weitern Verfügung, sondern ist lediglich der Postdirektion abschriftlich zu communicier[en]. 
