Ratification des Kaufs von einigen Stuck und Gütern von dem Staatslehenmann Heinrich Nägeli in Bändlikon.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 7ten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend den von derselben eingeleiteten Kauf von 4. Jucharten 1. Vierling und 3 ½. Mäßli Reben, Wiesen und Ackerland vom Staatslehenmann Heinrich Nägeli zu Bändlikon, um die Summe von fl 3000. Z. W., − hat der Kleine Rath diesem Kauf die Ratification ertheilt, in der Meynung, daß der Antritt des Kaufs auf Martini d. J. geschehen, die auf den Gütern haftenden Capitalien von fl 1000. sogleich abgelöst, die übrigen fl 2000. dem Käufer baar bezahlt, dann aber die Güter  zum Lehen geschlagen, von den Reben der halbe Wein, und von den übrigen auf 1850. fl gewertheten Gütern der Zins à 4. pr. C. jährlich von Martini d. J. an, von dem Lehenmann an den Staat entrichtet werden soll.
