Wahl eines Deputierten auf die Diocösan-Conferenz in Luzern. Patent und Instruction für Denselben. Dießfällige Correspondenz mit mehreren L. Ständen.
Nach angehörtem gestrigem Gutachten des Staatsraths, in Zuzug des Herrn Rathsherrn und Doctor Lavater, als Präsidenten der kirchlichen Section, betreffend das Diocösangeschäft und die auf die dießfalls in Luzern abzuhaltende Conferenz zu ertheilende Instruction, – ward beschloßen:
1.) Die Conferenz von hießigem Ort aus mit dem Hochgeachten HHerrn Doctor und Staatsrath Paulus Usteri zu beschicken.
2.) Denselben mit nachstehendem Patent zu versehen:
Wir Burgermeister und Räthe des Eydsgenößischen Standes Zürich urkunden hiermit:
Nachdem von dem L. Stand Luzern auf Monntags den 8ten Jenner nächstkünftigen Jahres eine Catholische und Paritätische Conferenz zu Berathung der Diocösanverhältniße und Bischöfflichen Einrichtungen der von dem Bistthumm Constanz abgetrennten Schweizerischen Cantone und Landschaften, angeordnet worden, – haben wir zu unserem Abgeordneten auf dieselbe erwählt:
Den Hochgeachten HHerren Paulus Usteri, M. D. Mitglied des Kleinen Raths und des Staatsraths.
Wir ersuchen daher diejenigen Hohen Stellen und Behörden, mit welchen Wohlgedachter unser HHerr Standesabgeordneter, Kraft der Wohldemselben von uns aufgetragenen Mißion in Verhältniß gesezt wird, Solchen in der Eigenschaft unseres Bevollmächtigten in Allweg anzuerkennen, und Ihm in demjenigen, was Er in unserem Namen vortragen wird, den vollkommensten Glauben beyzumeßen.
Zu deßen Gegenzeugniß haben wir Wohlermeldten unserem Herrn Standesabgeordneten gegenwärtiges Patent zu Handen stellen laßen, welches zu mehrerer Bekräftigung von unserem vordersten Standeshaupt und unserem ersten Staatsschreiber eigenhändig unterzeichnet, und mit unserem gewohnten Standessigill versehen worden ist; so geschehen Sammstags den 30sten Decembris 1815.
	Der Präsidierende Burgermeister.
	Reinhard.
L. S.
	Der Erste Staatsschreiber.
	Lavater.
3.) Ferner soll dem Hochgeachten HHerrn Abgeordneten die nachstehende Instruction ertheilt werden:
Instruction und Befehl auf den Wohlgebohrnen Hochgeachten HHerrn Paulus Usteri, M. D., Mitglied des Kleinen Raths und des Staatsraths, was Wohlderselbe im Namen MrHochgeachten HHerren und Oberen Burgermeister und Räthen des Standes Zürich als Hochdero Abgeordneter auf der Catholischen und Paritätischen Conferenz in Luzern zu verrichten habe.
1.) Die Gesandtschaft wird bey der Conferenz in derjenigen Stellung verbleiben, welche einer protestantischen Regierung geziemet, die nur in Beziehung auf einen kleinen Theil Catholischer Angehöriger an diesem Geschäft Theil nihmt. Mithin wird Sie Sich beschränken, alles Vorkommende anzuhören und zu hinterbringen, jedoch auch Ihres Orts über die Behandlungsgegenstände in dem Sinn der nachstehenden Articul zu reflectieren und zu stimmen.
2.) Sie wird dazu mitwürken, daß die definitiven Diocösan-Verhältniße der von dem Bist- thumm Constanz abgerißenen Landestheile mit der nach den Umständen möglichen Beförderung reguliert werden, um ferneren Eingriffen möglichst vorzubeugen; jedoch sind dießfalls vorher die näheren Entwicklungen zu gewärtigen, nach deren Maaßgabe man sich nähere Instructionen zu ertheilen vorbehält.
3.) Es solle zum Hauptaugenmerk gemacht werden, hierbey alles sorgfältig auszuweichen, was die Souverainitätsrechte der L. Stände gefährden könnte.
4.) Bey allen Rathschlägen über die Diocösan- und Episcopal-Verhältniße übrigens, soll wesentlich dahin getrachtet werden, daß die Catholischen Gemeinen unseres Cantons, es sey bey provisorischen oder bey bleibenden Einrichtungen, nicht in unangenehme, zumahl ökonomische Verflechtungen und Verlegenheiten gesezt werden.
5.) Die Gesandtschaft wird verlangen, daß ausgemittelt werde, aus was für Bestandtheilen das Bistthumm gebildet werden solle.
6.) Sie wird für Luzern, als den Sitz deßelbigen stimmen, in so ferne der dortige Stand angemeßene Einrichtungen ohne Beschwerde der Diocösan-Cantone zu treffen übernihmt.
7.) Wenn von der Dotation des neuen Bistthumms die Rede ist, so wird die Standesgesandtschaft die Bereitwilligkeit, den hierseitigen Antheil an dem bestehenden Fond zu diesem Behuf abzutretten erklären, jede weiter gehende Zumuthung aber ablehnen.
8.) Die Gesandtschaft wird am Ende des Rathschlags der Conferenz die Erklärung zu Protocoll geben, daß Sie Sich nun vorbehalte, dem hießigen Stand von allem nähere Kenntniß zu geben, wo dann demselben unbenohmen seyn solle, sich erst noch zu entscheiden, ob, wie und wo er sich dießfalls anschließen wolle.
Mit der zutrauensvollesten Überzeugung, daß der Hochgeachte Herr Abgeordnete auch dieser Aufträge mit anwohnender, außerordentlicher Geschicklichkeit, Sorgfalt und Treue Sich entledigen werde, – verbinden MHochgeachten HHerren und Oberen die Anwünschung beglück- ter Reise und beßter Gesundheit.
Actum Sammstags den 30sten Decembris. 1815.
Coram Senatu.
Canzley des Standes Zürich.
Lavater. Erster Staatsschreiber.
4.) Dem L. Stand Schaffhausen sind, in Erwiederung seines freundvertraulichen Schreibens vom 8ten Christmonats, die Stamina der hießigen Instruction confidentiell mitzutheilen, und Er zu ersuchen, da man hierorts bereitwillig sey, Ihn auf der Conferenz ebenfalls durch den hießigen Abgeordneten verlangter Maaßen repräsentieren zu laßen, Wohldemselben directe die angemeßen erachteten Aufträge und Instructionen zugehen zu laßen. S. Mißiven.
5.) Dem L. Stand Argau sind (lt. Mißiven) in Erwiederung seines auf Verschiebung der Sache antragenden Schreibens vom 22sten Septembris a. c., die Gründe, aus denen man hierorts die Conferenz zu beschicken entschloßen sey, zu entwickeln.
6.) Dem Lobl. Stand Luzern endlich ist Sein Schreiben vom 29sten Novembris durch Anzeige von der Wahl des hießigen Abgeordneten und von seinem vorhabenden Eintreffen in Luzern auf die bestimmte Zeit, zu erwiederen, wie die heutigen Mißiven zeigen.
