Niederlaßungsbewilligung für Matthias Büttauer zu Maur.
Auf den Bericht des Herrn Unterstatthalter Hirzel vom 20sten dieß, und das darinn erneuerte günstige Zeugniß, – wird dem mit Catharina Äppli von Maur verehelichten Matthias Büttauer, Hafner, von Marktfeldbach in Steyermark, seßhaft zu Maur, deßen auf zwey Jahr gestellte Niederlaßungsbewilligung vom 25sten  May 1809. nun ausgeloffen ist, – das Niederlaßungsrecht auf vier Jahre neuerdingen ertheilt; und hievon dem Secretariat der Commißion des Inneren, und dem Herrn Statthalter Hirzel zu Handen der Gemeinde Maur Kenntniß gegeben, auch demselben eine besondere Ausfertigung dieses Beschlußes, nebst der früheren Niederlaßungsbewilligung, zu Handen des Petenten zugestellt.
