Beschwerde des Heinrich Weber zu Izikon über breite Aussteckung der Communicationsstraßen.
Die Recursmemorial d. d. 8. hujus, mit welchem sich Heinrich Weber zu Itzikon [sic!] über die von der Oberamtsverwesung Grünigen veranstaltete Aussteckung zu Erweiterung der dortigen Communications-Straßen vom 18. bis 20. Schuh beschwert, wird dem  Herrn Landschreiber Keller mit dem Auftrage zugestellt, einstweilen mit der Execution inne zu halten, hingegen aber dem Lbl. Straßen-Departement, unter Rücksendung dieses Actenstückes, über die Bewandnuß der Sache Bericht zu erstatten, damit diese wohlermeldte Stelle entweder aus sich das Angemeßene verfügen, oder aber nöthig erachtenden Falles dem Kleinen Rathe wieder einen dießfälligen Antrag hinterbringen könne.
