Antwort an den Schuhmacher Heinrich Walder von Glattfelden zu Köniz bey Bern seßhaft wegen der begehrten Extradition seines Vermögensrests.
In Genehmigung des Antrags der Kommißion des Innern vom 24sten passatj wurde erkennt, dem Heinrich Walder, Schuhmacher von Glattfelden, zu Köniz bey Bern seßhaft, folgendes Gelangen zu laßen:
Dem Schuhmacher Heinrich Walder von Glattfelden zu Köniz bey Bern seßhaft, wird auf sein unterm 18ten May an die hiesige Verwaltungs-Commißion erlaßenes Bittschreiben um Extradition seines, noch in Verwahrung der Munizipalität Glattfelden befindlichen Vermögensrests von ca. fl. 135, – der Bescheid ertheilt, daß sein Begehren sich auf die Citation eines Gesetzes (nämlich vom 15. Febr. 1799. wegen Aushingabe von Hinterlagen an Luzernerbürger) stützt, welches gar nicht auf den vorliegenden Fall paßt, hingegen die, in dem Schreiben der Munizipalität Glattfelden vom 29sten Aprill a. c. aufgestellte, wenn schon nicht in schiklicher Form eingekleidete Ansicht der Sache, allerdings begründet, und den jeherigen Übungen sowohl, als der Natur der Sache angemeßen ist, mithin der Schuhmacher Heinrich Walder, entweder den gedachten Vermögensrest unter der Verwahrung und Besorgung der Munizipalität Glattfelden weiter zu belaßen und dagegen einen Heimathschein und das jährliche Intereße jenes Kapitalrests, oder aber den letztern gänzlich zu beziehen, und dagegen auf einen Heimathschein Verzicht zu leisten hat.
