Vorstellung des Lbl. Stadtrathes Zürich gegen Verkauf der Holzablagerungsplätze am Wallensee.
Ein Memorial d. d. 28. passati, mit welchem der Lbl. Stadtrath Zürich die hohe Regierung bittet, Fürsorge zu thun, daß die, dem Vernehmen nach, von der Linthschatzungs-Commißion beabsichtigte Veräußerung der Holzablagerungsplätze am Wallensee, als dem Holzbedürftigen Publicum sehr nachtheilig, verhütet werden möchte, ist der Lbl. Finanz-Commißion zu kluger Berathung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
