Der L. Stand Thurgau hat die dortigen Fuhrleute angewiesen, den Zoll zu Elgg zu entrichten, und verlangt einen Zolltarif.
Da der L. Stand Thurgau, laut Antwort vom 13ten dieß, auf die dießeitige Auskonft über die dem Fleken Elgg zustehende Zollberechtigung, die Fuhrleute Johannes Schildknecht und Christoph Hörnlimann von Eschlikon, hat anweisen laßen, einstweilen und bis zur Einführung eines allgemeinen Zoll-Systems, welches dann (wie bemerkt wird) ohne Zweifel die Einziehung der noch immer der Verfaßung zuwider bestehenden Zölle im Inneren zur Folge haben werde, die geforderete Zollabgabe zu entrichten, dann aber um Mittheilung des dießfälligen Zolltarifs ersucht, – so wird die Finanzcommißion, unter Mittheilung der eingekommenen Antwort, eingeladen, der Staatscanzley ein Exemplar des Zolltarifs zu Elgg zuzustellen, welche dann denselben der L. Thurgaui-  schen Regierung mit Verdankung ihrer Anzeige, übermachen wird.
