Niederlaßungsbewilligung für Herrn Gustav Huguenin von Müllhausen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Oberamte Winterthur sub dato 16ten hujus verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags, dem allda befindlichen Herrn Gustav Huguenin von Müllhausen in Frankreich, welcher nebst einem gehörigen Heymathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des L. Stadtrathes Winterthur vorlegte, die Niederlaßung daselbst auf vier Jahre de dato bewilliget.
Hievon wird dem L. Oberamte Winterthur zu Handen des Stadtrathes und des Herrn Gustav Huguenin Kenntniß gegeben, auch für erstern der Heymathschein, für den andern hinge- gen eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlassungs-Urkunde beygefügt, zugleich aber das L. Oberamt beauftragt, dafür zu sorgen, daß der Heymathschein von der Französischen Gesandtschaft in der Schweiz legalisirt werde.
Diesen Ansäßen hat das Secretariat der L. Commißion des Innern auf dem Tableau zu verzeichnen. 
