Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß die Gemeinde Sennwald der Barbara Hagenbucher in Oßingen das Sustentationsgeld für das mit Christian Leuener außerehelich erzeugte Kind bezahlen werde.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, welcher eine unmittelbar an den Kleinen Rath eingereichte Beschwerde der Vorsteherschaft von Oßingen, daß sich die Gemeinde Sennwald weigere, der Barbara Hagenbucher die gerichtlich gesprochenen Sustentationsbeyträge für ihr mit dem abwesenden Christian Leuener außerehelich erzeugtes Kind zu bezahlen, unter angemeßener Verwendung mitgetheilt worden war, antwortet sub dato 7ten hujus, sie habe die benannte Gemeinde auffordern laßen, das bereits aufgelaufene Tischgeld von 66. Wochen abzuführen, und in der Folge entweder das Betreffende in vierteljähriger Bezahlung zu entrichten, oder aber das Kind zu gänzlicher Versorgung zu übernehmen, und daher werde nun der verfallene Alimentationsbetrag ohne Anstand an Behörde eingesandt, hingegen über die künftige Art der Unterhaltung  des Kindes eine Entschließung gefaßt werden.
Von dieser entsprechenden Antwort wird dem Lbl. Ehegerichte zu Handen der Gemeinde Oßingen Kenntniß gegeben.
