Ergänzung des Stadtraths und Wahlcollegii von Zürich. Bestätigung der dortigen Friedensrichter.
Das L. Oberamt Zürich erstattet dem Kleinen Rathe mit Zuschrift d. d. 16ten hujus den Bericht, daß bey der gesetzlichen  Versammlung des hiesigen Wahlcollegii in den Stadtrath gewählt worden: Herr Heinrich Hirzel, David von Orell und Salomon Thomann, bisherige Mitglieder; und als neue Mitglieder: Herr Alt-Freyhauptmann Wilhelm Meyer, Capitain Conrad Hirzel, und Artilleriehauptmann Heinrich Müller, Zeugschmied; so wie die Herren Friedensrichter Keller und Locher für die 2te und 3te Section wieder bestätigt. Ein zweyter Bericht des Oberamtes vom 20sten enthält die Anzeige, daß die durch obige Wahlen in dem Collegio entstandenen Vacanzen von den betreffenden Zünften wieder ordnungsgemäß ergänzt worden.
Diese beyden Acten sind verlesen worden, und bedürfen keiner Verfügung.
