Weisung an den Großen Rath, betreffend die Enthebung der Vermögenssteuer von 200,000. Frk[en]. zu Deckung des größern Theils des von den Kriegsausgaben herrührenden Deficits.
Nachdem der unterm 9ten d. M. mit einer Weisung der Finanz-Commißion auf den Kanzleytische gelegte Entwurf eines Antrags an den Großen Rath, betreffend die Enthebung einer Vermögenssteuer von 200,000. Frk[en]., in der heutigen Sitzung in Berathung genommen worden, wurde der gemachte Antrag auf nachstehenden Fuß genehmiget: 
Weisung.
Da der Große Rath bey Anlaß der Abnahme der Staatsrechnung vom Jahr 1820. in seiner Sitzung vom 20sten Christmonath 1821, die Erwartung ausgesprochen, daß demselben in Betreff der von ihm bereits vor vier Jahren zu Deckung des noch restirenden, von den Kriegsausgaben herrührenden Deficits, beschloßenen Vermögenssteuer, in der nächsten periodischen Sommersitzung ein bestimmter wirklicher Antrag werde hinterbracht werden, so hat der Kleine Rath hiermit die Ehre, diesem Auftrag ein Genügen zu leisten, und seinen eherbietigen Antrag da-  hin zu stellen, daß zu Deckung des größten Theils jenes noch in Frk[en]: 274, 472. 8 Btz[en]. 1. Rpp[en]. bestehenden Deficits, im Laufe des gegenwärtigen Jahres, und zwar Ende des künftigen Monaths November, eine Vermögenssteuer von 200,000. Frk[en]. bezogen, und der Kleine Rath beauftragt werde, dieselbe nach dem bisherigen Perceptionsmodus und nach vorhergegangener sorgfältiger Revision der Repartitions-Scala auf sämtliche Gemeinden des Kantons zu vertheilen und auszuschreiben. 
Zwar ist bey diesem Anlaße bey dem Kleinen Rathe neuerdings in die Frage gekommen, ob für diese und künftige Vermögenssteuern nicht eine veränderte und beßere Bezugsart als die bisherige, aufgestellt werden könnte, und es sind demselben wirklich zwey dahin zielende ausgearbeitete Projecte vorgelegt worden, von denen das eine den Steuerpflichtigen die Selbsttaxation gestatten, die Steuerbeyträge aber einer Revision, und im Falle dieselben unzureichend erfunden würden, einer Erhöhung mittelst Taxation durch obrigkeitlich aufzustellende Steuer-Revisoren unterwerfen wollte; das andere hingegen die Aufnahme eines vollständigen Vermögens-  Cadasters und eine darauf gegründete verhältnißmäßige Repartition der zu beziehenden Steuer auf die Gemeinden vorschlägt, – allein der Kleine Rath hat bey sorgfältiger Prüfung derselben finden müßen, daß zwar diese beyden Systeme, wenn solche in Vollziehung gesetzt würden, vor dem bisherigen Repartitions-System den Vorzug hätten, daß man vermittelst derselben vielleicht nach und nach zu einer etwas genauern Kenntniß des Gesammtvermögens des Kantons gelangen könnte, und dadurch dann auch theils ein beßeres Steuerverhältniß zwischen den Gemeinden erzielt, theils den dermalen hie und da bestehenden großen Ungleichheiten und Mißverhältnißen in den Steuerbeyträgen der Abgabenpflichtigen selbst, wenigstens zum Theil gesteuert werden könnte; daß aber dagegen beyde Vorschläge einerseits den Nachttheil gemein haben, daß nur ein Theil des steuerbaren Vermögens, hauptsächlich Häuser und liegende Gründe mittelst des Brandcadasters und Aufnahme von Hofbeschreibungen, einer genauen Contrôle unterworfen werden könnte, die Versteu-  rung des größten Theils alles übrigen Vermögens hingegen, wieder der Gewißenhaftigkeit der Steuerpflichtigen überlaßen werden müßte; anderseits beyde in der Ausführung äußerst mühsam, schwierig und kostspielig wären, besonders aber die Einrichtung eines förmlichen Vermögens-Cadasters, welcher nothwendiger Weise einer periodischen Revision unterworfen werden müßte, sehr beträchtliche, dermalen noch nicht genau zu berechnende Kosten mit sich führen müßte, welche die Last der Abgabenpflichtigen wieder um so viel vermehren würden, während hingegen zu großer Erleichterung derselben der Bezug der Vermögenssteuern, nach dem bisherigen Repartitions-System, mit keinerley Kosten (die kleine Provision der Gemeindammänner ausgenommen) verbunden war. 
Es hat sich desnahen der Kleine Rath, nach sorgfältliger Erdaurung des Gegenstandes überzeugt, daß Versuche solcher Art wegen der Ungewißheit ihres Resultats allzu gewagt wären, übrigens aber, auch hievon abgesehen, gleichwie schon oft früher, auch dießmal wieder finden müßen, daß der bisherige Perceptions-Modus,  ungeachtet seiner Mängel, denn doch, verbunden mit der Anwendung und periodischen Fortsetzung möglicher Remeduren, noch vor den zwey neuen Vorschlägen den Vorzug verdiene, und sich demnach bewogen gefunden, dem Großen Rathe denjenigen Antrag zu machen, welcher gleich Anfangs in gegenwärtiger ehrerbietiger Weisung enthalten ist, und welcher nun der Prüfung und dem endlichen Entscheide der höchsten Behörde unterlegt wird. 
