Ueberweisung der Paternitätsklage der Wittwe Elisabetha Egli, geborne Fenner von Limberg, Gemeinde Küßnacht, gegen Jacob Wespi von Wattweil an den L. Stand St. Gallen.
Da laut dem, von dem L. Ehegericht unterm 25sten Juny dem Kleinen Rathe mitgetheilten Genißverhör, die Wittwe Elisabetha Egli, geborne Fenner im Limberg, Gemeinde Küßnacht, bey ihrer am 19ten ejusdem erfolgten Niederkunft mit einem Töchterlein, ihre schon früher vor dem L. Ehegerichte geschwebte Paternitätsklage gegen Jacob Wespi von Wattweil im Toggenburg, Kanton St. Gallen, bestätigt, und laut dem ebenfalls abschriftlich beygefügten pfarramtlichen Begleitschreiben, Wespi per-  sönlich um die Taufe des Kindes angehalten, und somit seine ersten Vaterpflichten erfüllt hat, so werden nunmehr diese Acten der Regierung des L. Standes St. Gallen mitgetheilt, und dieselbe ersucht, diesen Paternitätsfall concordatsmäßig dem dortigen Ehegericht zur Beurtheilung zu überweisen, als wovon dem L. Ehegericht Kenntniß gegeben wird.
