Bericht Herrn Rathsherrn Lavaters über die, von dem Sanitätscollegio angestellten Versuche, welche die Arsenekalvergiftung des Rothgerwers Müllers zu Elgg bestätigen.
HHerr Rathsherr Lavater berichtet dem Kleinen Rathe, daß er, mit Vorwißen des HHerrn Amtsburgermeisters, nach Empfang desjenigen, was Herr D. Sulzer zu Winterthur von der Obduction des wahrscheinlich an einer Vergiftung verstorbenen Rothgerwer Müllers zu Elgg herrührend, in einer Schachtel an das hießige Sanitäts-Collegium eingesandt, in Gemeinschaft der anwesenden Mitglieder des Sanitäts-Collegii und in Zuzug des Herrn Bezirks-Arzts Lavaters und Herrn D. Schinzen die sorgfältigst möglichen Versuche zu Verification der gedachten Vergiftung, letzten Sonntag angestellt, und am Montag wiederholt habe, und daß sich aus den durch contreversuche bestätigten Observationen, das unzweydeutige Resultat und bestimmte Schluß des versammelt gewesenen Collegii ergeben habe, daß der Tod des Rothgerwer Müllers zu Elgg die Folge einer wirklichen Arsenekal-Vergiftung gewesen sey.
Da der dießfällige Bericht bereits schriftlich von dem Sanitäts-Collegium dem Obergericht übergeben worden ist, so bedarf diese Mittheilung keiner Verfügung von Seite dieser Behörde, sondern es wurde selbige dem Herrn Rathsherrn Lavater lediglich verdienter maßen verdankt. Und ebenso hat es bey der sorgfältigen Anzeige des Herrn Rathsherrn  Steiners, daß der Vieharzt Mantel von Elgg, letzten Sonntag von Herrn Bezirksstatthalter Steiner wirklich hieher in Civilarrest abgeliefert worden sey, – seyn Bewenden.
