Antwort an Schaffhausen, und Weisung an Feuerthalen, wegen Verpachtung der dasigen Schaffhausischen Spitthalgüter.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren (in folge Auftrags vom 27sten passati) unterm 28sten ejusdem hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens, betreffend die durch eingelegte Vorstellungen des L. Standes Schaffhausen und ein Beschwerdmemorial der Gemeinde Feuerthalen dem Kleinen Rathe anhängig gemachten Anstände, wegen Verpachtung der dem Schaffhauser Stadt-Spitthal zum Heiligen Geist gehörigen Güter in dem Bann der Gemeinde Feuerthalen, und das von ihr auf denselben behauptete Waidrecht, – wird an die Hohe Regierung von Schaffhausen geschrieben:
„Man habe diesem Geschäfte alle Aufmerksamkeit gewiedmet, und  daßelbe einer sorgfältigen Prüfung unterworfen. Wenn man in Betrachtung ziehe, wie sehr jene Spitthalgüter durch lange Bewerbung und sorgfältige Cultur von Gemeindsbürgeren von Feuerthalen in Aufnahme gebracht worden, so daß der Pachtzins von 248 fl. auf 1300 fl. gestiegen; wie lästig die denselben von diesen Güteren, wegen nöthigem Steg und Weg, Waßerableiten u. d. gl. zufallenden Beschwerden seyen, und wie wenig eigene, für ihr Bedürfniß unzureichende Güter die Gemeinde besitze, – so gelange man zur Überzeugung von der Begründtheit und Billigkeit ihres angelegenen Wunsches, daß jene Güter ihr um einen mäßigen Zins überlaßen, und nicht an Fremde verpachtet werden möchten. Der klugen Einsicht der dortigen Regierung könne dieß nicht entgehen, und ihre freundeydsgenößischen und freundnachbarlichen Gesinnungen bürgen für ihre Bereitwilligkeit, diesen Wünschen der hießigen Cantonsangehörigen zu Feuerthalen auf billigem Wege entgegen zu kommen.  
Was das Weidrecht auf den zu Feuerthalen liegenden Spitthalgüteren betreffe, welches diese Gemeinde anspreche, – so sey Schaffhausischer Seits noch erst A 1804 (durch einen vorliegenden Revers) bestimmt anerkannt worden, daß daßelbe fortdauern soll, und das Waidgangsrecht überhaupt sey in hießigem Canton nie gesetzlich aufgehoben worden.
Wenn man sich nun über daherige sehr unangenehme Anstände nicht gütlich ausgleichen könnte, so bleibe nichts anders, als die Entscheidung durch den Civilrichter übrig.
Um aber dieses und jenes freundschaftlich auszuweichen, und der obermeldten besonderen Lage und Verhältnißen der Gemeinde Feuerthalen und ihrem darauf sich gründenden Verlangen Rechnung zu tragen, dürfte es er dortigen Regierung nicht entgegen seyn, die Spitthalgüter zu Feuerthalen, dieser Gemeinde um einen billigen Pachtzins zu überlaßen. Man werde auf dieselbe gehörig einwirken, daß sie sich bey einer dießfälligen Unterhandlung der Billigkeit befleiße; und es bleibe dem Kleinen Rathe dermahl nichts anders übrig, als der angelegene Wunsch, daß die Sache sich  auf diesem Wege, den freundnachbarlichen Verhältnißen und den beydseitigen Intereßen und billigen Erwartungen angemeßen zum Ziel lenken möge“.
Der Herr Statthalter Sigg wird angewiesen, dem Gemeindrath zu Feuerthalen von dieser Verwendung bey der hohen Regierung von Schaffhausen, Kenntniß zu geben, demselben aber zugleich anzusinnen, daß es nun in der bestimmten Erwartung der hießigen Hohen Regierung liege, daß die Gemeinde Feuerthalen bey einer dießfälligen so wünschbaren Unterhandlung mit der L. Spitthalverwaltung zu Schaffhausen sich der geziemenden Billigkeit befleiße, und sich keine Forderungen oder Anerbietungen erlaube, welche wohl in längst vergangenen Zeiten haben Statt finden können, unter den jezigen Umständen und Verhältnißen aber durchaus nicht mehr annehmbar wären, damit die wohlmeinenden Absichten, die den Kleinen Rath bey dem gegenwärtigen günstigen Schritte geleitet haben, nicht verfehlt werden, und die zu Gunsten  der dießeitigen Gemeinde bezweckten Vortheile verloren gehen, zumahlen es bey eintrettender Nothwendigkeit eines richterlichen Entscheids dahin stünde, ob das Vorhaben der Gemeinde Feuerthalen, rücksichtlich der Ausübung des Waidrechts und einer dießfälligen ungleichen Behandlung ihrer eigenen Güter, und der in gleicher Zelge gelegenen Spitthalgüter, zuläßig befunden würde.
