Jacob Jauch, unehelicher Sohn der Barbara Sigrist von Rafz und Andreas Jauch von Schwanningen, wird als Bürger der Gemeinde Mellikon, Cantons Argau, erkennt.
Aus dem Berichte der Commißion des Innern d. d. 14. hujus, hat der Kleine Rath in Bezug auf die Heymathsangelegenheit des zu Mellikon, Canton Argau, seßhaften Jacob Jauch, nachfolgendes vernohmen:
Dieser Mensch seye der uneheliche Sohn einer gewißen Barbara Sigrist von Rafz und Andreas Jauch von Schwenningen im Würtembergischen, Ao. 1798. geboren, und laut ehegerichtlichem Urtheil dem Vater zugesprochen.  Ao. 1802. habe sich seine Mutter nach Mellikon verheurathet und den Knaben mit sich genohmen, wo er auch seither ohne irgend einige Weigerung und ohne Heymathschein geduldet worden, bis erst jetzt ein Heymathscheinsbegehren abseite der Gemeinde Mellikon einlange.
Die Commißion habe nun, da das väterliche Heymathsrecht nicht beygebracht, und die Gemeinde Rafz nach so langer Abwesenheit dieses Subjectes nicht angehalten werden konnte, daßelbe anzuerkennen, dießfalls Vorstellungen an das Bezirksamt Zurzach ergehen laßen, und die entsprechende Antwort erhalten, daß die Regierung des L. Standes Argau die Gemeinde Mellikon verpflichtet habe, den Jauch, welchen sie so lange geduldet, als den ihrigen anzuerkennen, zu behalten, und in jedem Fall zu unterstützen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des den Bemühungen der Commißion des Innern zu verdankenden Resultates, haben UHHerren und Obern erkennt, dem Oberamte Embrach zu Handen der Gemeinde Rafz von dieser erwünschten Beseiti-  gung dieses Geschäfts Kenntniß geben zu laßen, damit sich selbige bey allfällig weitern Anforderung abseite der Gemeinde Mellikon dernach zu richten wiße.
