Anzeige von der bewilligten Lieferung von Waffenstücken aus der Französischen Fabrik zu Mutzig.
Die, von der Französischen Gesandtschaft in der Schweiz mit Zuschrift vom 13ten d. M. erhaltene Anzeige, daß das K. Französische Kriegsministerium, wegen Lieferung und freyer Ausfuhr aus dem Königreich der aus der Fabrik zu Mutzig verschriebenen Waffenstücke, die nöthigen Befehle ertheilt habe, – ist gegen die Französische Gesandtschaft (lt. Mißivien) zu verdanken, und von diesem Bericht auch der Zeugamtscommißion Nachricht zu geben.
