Graubündten communiciert die Unterschriften und das Sigel des Häupter Raths.
Die vorgestrige Zuschrift des Kleinen Raths des Kantons Graubündten, worinn derselbe die Unterschriften der Mitglieder des Häupter- oder Kleinen Raths, die abwechselnd an das Präsidium kommen, und das neuverfertigte, die ehemaligen Sigel aller drey Bünde zur Anerkennung mittheilt, – ist (lt. Mißiven) dahin zu erwiedern, daß man gedachte Unterschriften und Sigel in allen vorkommenden Fällen behörig respectieren werde.
