Solothurnische Ausreißer aus den Französischen Schweizerregimenteren.
Die von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, unterm 25sten passati eingesandten gedrukten Verzeichniße: 
1. derjenigen Solothurnischen Cantonsangehörigen, welche im Laufe des Jahrs 1810. wegen Desertion aus den Schweizer-Regimenteren in Französischen Diensten, gemäß dem Tagsatzungsbeschluß vom Jahr 1808. heymathlos erklärt wurden; und. 
2.) Derjenigen Angehörigen des Cantons Solothurn, welche von den vier Schweizer-Regimenteren desertiert waren, und seit dem 27sten Merz 1809. wieder eingebracht worden sind, – werden der  Werbungscommißion zugestellt, um zu veranstalten, daß auf die im ersteren Verzeichniß benannten Deserteurs Acht gegeben, und selbige im Betrettungsfall angehalten und dem Depot ihres respectiven Regiments wieder übergeben werden. Dem Herrn Landammann wird laut Mißiven geantwortet.
