Bericht der Justiz- und Polizeycommißion, betreffend die wegen nicht geleisteter Caution für unehelich erzeugte Kinder im Arrest befindlichen Ignaz Burkhard von Rothweil und Rudolf Winkler.
Der Kleine Rath ertheilte der Justiz- und Polizey-Commißion unterm 15ten und 20sten passati den Auftrag:
1.) Den Versuch zu machen, ob der Küferknecht Ignaz Burkhard, ein Ehemann von Rothweil am Nekar, im Königreich Würtemberg, der mit Anna Bachmann von Nußbaumen der Pfarre Bülach, ein uneheliches Kind gezeuget hat, durch Fortdauer oder auch durch allfällige Verschärfung seines Arrestes im Ötenbach, zur Leistung der ihm von dem L. Ehegericht auferlegten Real-Caution von 320. Schweizerfranken angehalten, oder die Herbeybringung eines Heymathscheins für das Kind aus der väterlichen Gemeinde definitiv bewürkt werden könne, um dadurch der mütterlichen Gemeinde die ansonsten auf sie fallende Last eines unehelichen Kindes entweder zu erleichteren, oder ganz  abzunehmen; und:
2.) In Überlegung zu nehmen, was in Ansehung eines allfällig längeren Verhafts oder überhaupt zu Erzielung der gesetzlichen Caution, die das L. Ehegericht dem heymathlosen Rudolf Winkler, katholischer Religion, der sich bisdahin bey Bäcker Fischer zu Dietikon aufgehalten, und nun die Regula Ungericht von da unter ehelichem Versprechen geschwängeret hat, zu thun, oder ob der Winkler jezt aus dem Canton wegzuweisen sey?
Da es sich nun aus dem sorgfältigen Bericht der Justiz- und Polizey-Commißion vom 28sten passati ergiebt, daß weder die Cautionsleistung für einen der beyden Arrestanten, noch die Herbeybringung eines Heymathscheins für das Kind des Ignaz Burkhard aus der väterlichen Gemeinde erhältlich wäre, und der längere Aufenthalt dieser Arrestanten, wenn sie auch, so gut möglich beschäftiget würden, dennoch größtentheils auf Kosten des Staats fallen müßte, – so wird die Zuchthaus-Commißion den Burkhard und Winkler, dem Wunsche des L. Ehegerichtes entsprechend, des Arrests entlaßen; zumahlen dieselben aus dem hießigen Canton weggeführt, und für immer daraus gewiesen werden sollen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution überwiesen,  und dem L. Ehegerichte mitgetheilt.
