Das Amtsgericht Zürich bescheint den Empfang des von dem Stand Schwyz zurückgesandten Urtheils über die Injurienklage gegen Herrn Fürsprech Klauser.
Mit Schreiben d. d. 22. passati bescheint das Amtsgericht Zürich den Empfang des von der Regierung des L. Standes Schwyz zurückgesandten Urtheils über ihre Injurienklage gegen Herrn Fürsprech Klauser, und verbindet damit die Bemerkung, daß, da das gesetzliche Rechtsmittel der Appellation nicht ergriffen worden, die richterliche Verrichtung somit als beendigt erscheine.
Nach Anhörung dieser Zuschrift haben UHochgeachten Herren mit Mehrheit erkennt, in dieser Angelegenheit nichts weiter zu verfügen, und also das Recepiße ohne weitere Äußerung weder  gegen das Amtsgericht noch gegen den Stand Schwyz ad acta zu legen.
