<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Die Organisations-Commißion hinterbringt ihr Gutachten über den Wunsch des Herrn Bezirksstatthalter Steiners, daß in den Gemeindsversammlungen Beschlüße einer allzukleinen Majorität verhindert werden möchten.
Da der Herr Bezirksstatthalter Steiner unterm 1sten May den Wunsch äußerte, daß durch ein Gesetz oder Verordnung verhindert werden möchte, daß in Zukunft in den Gemeindsversammlungen nicht mehr durch eine kleine, mit der Größe der Bürgerschaft in allzu geringem Verhältniß stehende Majorität, Beschlüße gefaßt werden können, welche für das ganze Gemeinds-Wesen von großer Wichtigkeit seyen, so fand der Kleine Rath unterm 2ten May es der Sache angemeßen, hierüber den Bericht der Organisations-Commißion zu vernehmen. Nachdem nun dieselbe unterm 14ten November ihr dießfälliges Gutachten der Regierung hinterbracht hatte, überzeugte sich dieselbe zwar auch bey diesem Gegenstand von der Sorgfalt und den gemeinnützigen Absichten des Herrn Bezirksstatthalters, fand aber, daß da die sämmtlichen Gemeindsbürger in die Gemeindsversammlungen eingeladen werden, die anwesenden Gemeindsbürger über die ihnen vorgelegten Agenda zu entscheiden haben, und aus dießfälligem Zwange mannigfaltige und größere Inconvenienzen zu besorgen wären, es nicht rathsam sey, Gesetze oder Verordnungen zu machen, durch welche die Gemeindsversammlungen in ihrem Rechte, über gesetzliche Gegenstrände Beschlüße zu fas-  sen beschränkt würden; wovon dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner unter Verdankung seiner Sorgfalt Kenntniß gegeben werden soll.
