Wahl des Junker Oberlieutnant Gottfried Meiß zum Mitglied des Großen Raths.
Da es sich aus einem von dem Lbl. Oberamte Embrach mit Bericht d. d. 16ten hujus einbegleiteten Verbal-Prozeße ergeben, daß die Zunft Embrach, an die Stelle des sel. verstorbenen Junker Oberrichter Meiß von Teuffen, zu ihrem directen Mitgliede des Großen Raths gewählt, den Junker Oberstlieutnant Gottfried Meiß zu Teuffen, – so wird das Lbl. Oberamt lediglich beauftragt, demselben zu gesetzlich erforderlicher Vermögensausweisung den letzten Steuerschein abzunehmen und der Lbl. Commißion des Innern einzusenden, welche sodann der Hohen Regierung wieder ihren Bericht zu dießfällig angemeßener Verfügung hinterbringen wird.
