Publication wegen der durch eine K. Verordnung verlängerten Frist für die Rückkehr der in fremden Kriegsdiensten befindlichen Französischen Officiere.
Nach Verlesung des an alle Stände ergangenen Begleitschreibens des Staatsraths vom 5ten dieß und seiner Beylage, enthaltend eine Zuschrift des Herzogs von Richelieu an die K. Französische Gesandtschaft in der Schweiz d. d. 13ten Merz, und die mit derselben an leztere eingesandte Königliche Verordnung, die Rückkehr der in fremden Kriegsdiensten stehenden Französischen Officiers nach Frankreich betreffend, wurde für gut erachtet, den Hauptinhalt dieser Verordnung, um dem Wunsche der Gesandtschaft und der Einladung des Staatsraths zu entsprechen, durch die öffentlichen Blätter bekannt zu machen. 
Das Publicat lautete wie folgt:
Die Königl. Französische Verordnung vom 16ten December  1814. und vom 20sten December 1815. setzten den Termin fest, innert welchem die in fremden Kriegsdiensten stehenden Französischen Officiere bey Verlust ihres Bürgerrechts nach Frankreich zurückkehren sollten.
Durch eine Verordnung vom 6ten Merz d. J. geruheten nun Sn. Majestät der König, den gedachten Termin bis auf den 1sten Merz 1817. zu verlängern. Dieselbe enthält aber zugleich die Bestimmung, daß die aus fremden Diensten noch nicht zurückgekehrten Officiere sich rücksichtlich ihrer Rechtfertigung nach dem 2ten §. der Königlichen Verordnung vom 16ten December 1814. zu benehmen, und diejenigen, welche seit dem 15ten Aprill 1815. nach Frankreich zurückgekehrt sind, sich an das Königlich-Französische Kriegsministerium zu wenden haben, um sich nach dem 3ten §. der Königlichen Verordnung vom 20sten December 1815. der Folgen des überwarteten Termins zu entledigen.
Diese Verfügungen werden durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht, damit allfällige Individuen in hiesigem Canton, auf welche dieselben Bezug haben würden, sich darnach  zu richten wißen. 
