Conclusum aus dem Protokoll der Conferenz von Baden vom 27. September, wegen der Zollverhältniße mit dem Großherzogthum Baden.
Ueber die Conferenz, welche zu Baden wegen Zollverhältnißen mit dem Großherzogthum Baden am 27. v. M. Statt hatte, wird hier aus dem Conferenz-Protokoll folgendes Ergebniß nachträglich aufgenommen:
Nachdem nun die sämtlichen Tit. Herren Abgeordneten, mit Ausnahmen desjenigen des Lbl. Standes Basel, dem Präsidial-Antrag beygestimmt, und demselben noch einige nähere Entwicklung gegeben, vereinigte man sich zu dem nachstehenden
Conclusum:
„1.) Die Tit. Herren Abgeordneten der Lbl. Stände Zürich, Schaffhausen, Aargau und Thurgau, verbinden sich gegenseitig,  ihren hohen Regierungen die Anordnung von gemeinsamen Reciprocitätsmaaßregeln gegen das Großherzogthum Baden unter dem Vorbehalt beliebt zu machen, daß deren genauere Entwicklung und Vollziehung bis auf den Zeitpunct verschoben bleibe, da aus den Präliminarien der in Zürich mit der Großherzoglichen Regierung wegen Abschließung eines neuen Handelsvertrags angehobenen Unterhandlung, sich mit Gewißheit entnehmen laße, daß die Badische Regierung keineswegs gesonnen sey, ihr gegenwärtiges Zollsystem abzuändern, und den billigen Wünschen der Eydsgenößischen Stände Rechnung zu tragen.
2.) Bis zu Eintritt dieses Zeitpuncts möge es den hohen Ständen überlaßen bleiben, schon jetzt, nach dem Beyspiel des Lbl. Standes Zürich, die ihren Verhältnißen und Kantonal-Intereßen zuträglichen Reciprocitäts-Maaßregeln, nahmentlich in Bezug auf die Belegung der Weine, zu treffen.
3.) Für einmal beschränken sich die Tit: Deputirten darauf, ihren hohen Regierungen nahmentlich Getraide, Tabak, Cichorien und Leder, als diejenigen Badischen Producte zu bezeichnen, welche erforderlichen Falls mit Einfuhrzöllen zu belegen wären.
4.) Der Herr Deputirte von Zürich wird ersucht, seiner hohen Regierung den  allseitigen Wunsch der conferirenden Stände zu eröffnen, daß, im Fall Repreßalien gegen Baden nöthig werden sollten, der Lbl. Stand Zürich die Leitung dieser Angelegenheit und der daherigen Correspondenz übernehmen möchte, worüber Wohlderselbe sich das Referendum vorbehält.
5.) Der Abgeordnete des Lbl. Standes Zürich wird zugleich eingeladen, dafür zu sorgen, daß sowohl dem hohen Vorort als den bereits in Zürich versammelten Herren Commißarien, das Resultat der gegenwärtigen Conferenz zur Kenntniß gebracht werde.
6.) Endlich werden die Tit. Herren Deputirten von Schaffhausen und Thurgau ersucht, bey ihren hohen Committenten dahin einzuwirken, daß Hochdieselben, wie von Seite der Lbl. Stände Zürich, Basel und Aargau bereits geschah, dem hohen Vorort mit gefälliger Beförderung die Erklärung möchten zugehen laßen, daß auch ihnen, ungeachtet der eingetretenen Anstände mit der Großherzoglich-Badischen Regierung, die unverzügliche Anhebung der Unterhandlung zu Anschließung eines neuen Handelsvertrags mit diesem Nachbarstaat erwünscht sey.
Der Herr Abgeordnete von Basel vereinigte sich mit den Deputirten der übrigen hohen Stände in diesem letztern Wunsche, und gab zugleich die Erklärung zu Protokoll, daß er in Folge seiner Instruction zu den übrigen Verabredungen des Conclusums nicht  stimmen dürfe, nichts desto weniger aber sich eine Abschrift des Protokolls zu Handen seiner hohen Regierung ausbitte.“
