Landrechtsertheilung für den Färber Joh. Philipp Holderbaum von St. Goar.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 22sten Februarii von der  Commißion des Inneren hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend das ihr sub 16ten hujus überwiesene Landrechtsgesuch des in hießiger Stadt seßhaften Joh. Philipp Holderbaum, Färbermeisters von St. Goar im Rhein- und Mosel-Departement in Frankreich, welcher von der Gemeinde Unterstraß eine eventuelle Bürgerrechts-Zusicherung erhalten, und sich aller gesetzlichen Erforderniße halber behörig ausgewiesen, auch sonst vortheilhafte Gezeugniße eingelegt hat, – ist gedachtem Joh. Philipp Holderbaum für sich und seine Nachkommen das hießige Landrecht gegen ein in die Staatscaßa zu erlegendes Schirmgeld von zweyhundert und vierzig Schweitzerfranken ertheilt worden, und ihm dafür von der Staatscanzley ein besonderer Landrechtsbrief zuzustellen, gleichwie der gegenwärtige Beschluß der Finanz-Commißion, und dem Herren Bezirksstatthalter Angst von Regensperg, lezterem zur Mittheilung an die Gemeinde Unterstraß, zuzustellen ist.
