Das Oberamt Grüningen erstattet Bericht über die ökonomische Lage des Herrn Pfarrer Nägeli von Wetzikon und seine Verhältniße mit den Gemeindsgenoßen.
Es wird der Hohen Behörde ein von dem L. Oberamte Grüningen auftragsgemäß erstatteter Bericht d. d. 16ten hujus über die ökonomische Lage des Herrn Pfarrer Nägeli von Wetzikon und seine Verhältniße zu den Gemeindsgenoßen vorgelegt.
Darüber wird, in Gewärtigung des von dem L. Kirchenrathe einzugebenden Referates über die Amtsverrichtungen dieses Herrn Pfarrers, einstweilen nichts verfügt.
