Anstand zwischen den L. Ständen Luzern und Unterwalden nid dem Wald, wegen eines streitigen Recruten bey den Schweizerregimenteren, Namens Joseph Zelger von Stanz.
Das Kreisschreiben des L. Standes Luzern vom 24sten passati, laut welchem ein zwischen demselben und dem L. Stand Unterwalden nid dem Wald  sich erhobener Anstand über die Frage: für weßen Cantonsrechnung der in dem Canton Luzern für die Französischen Schweizer-Regimenter angeworbene und daselbst zugleich der Vaterschaft beklagte Joseph Zelger von Stanz zählen soll, ob für Unterwalden, deßen Angehöriger er sey, oder für den Canton Luzern, innert deßen Umfang er sich schon mehrere Jahre als Knecht aufgehalten habe? – der Tagsatzung vorgetragen werden wird, – ist der dießörtigen Hohen Ehrengesandtschaft in die Hände zu legen, und Hochderselben zu überlaßen, sich bey der dießfälligen Berathung an die Mehrheit anzuschließen, dabey aber zu wünschbarer gütlicher Beseitigung dieses Anstands mitzuwürken.
