Herr Kirchenrath J. Heinrich Schintz resigniert als neuerwählter Pfarrer zu Zollikon die Stelle im Waisenamt Regensperg.
Da der Wohlehrwürdige Herr Kirchenrath J. H. Schintz von hier, als neuerwählter Pfarrer der Gemeinde Zollikon, die seit zehn Jahren bekleidete Stelle beym Waisenamt Regesnperg in die  Hand der Hohen Regierung zurücklegt, – so hat Hochdieselbe beschlossen:
1.) Dem Herrn Kirchenrath und Pfarrer Schintz wird für die bey jener Waisenamtlichen Behörde während einer so langen Reihe von Jahren, mit vieler Zeitaufopferung geleisteten vaterländischen und geschickten Dienste, der beßtverdiente Hochobrigkeitliche Dank der Hohen Regierung bezeuget.
2.) Die vacante Stelle in dem gedachten Waisenamte wird von MHochgeachten Herren und Oberen in der nächsten Rathssitzung der künftigen Woche wieder besezt werden.
3.) Auf diese Zeit wird Herr Bezirksstatthalter Angst eingeladen, aus seiner Bezirksabtheilung drey ihm bekannte geeignete Subjecte der Hohen Regierung zu Wiederbesetzung der erledigten Stelle im Waisenamt Regensperg vorzuschlagen.
