Herr Vicar Moll zu Arnach wird zum Pfarrer der katholischen Pfarrpfründe Adorf im L. Canton Thurgau gewählt.
Der Kleine Rath ist, in Folge des am 10ten dieß gefaßten Beschlußes, in seiner heutigen Sitzung zu der Wiederbesetzung der vacanten katholischen Pfarrpfründe zu Aadorf, in dem L. Canton Thurgau geschritten, und hat zu einem neuen Pfarrer der gedachten Gemeinde, durch das Scrutinium einstimmig gewählt:
Herren Conrad Moll, Vicar zu Arnach, bey Wolfegg in Schwaben.
Von dieser Wahl wird (laut Mißiven) dem L. Stand Thurgau zu tractatmäßiger Bestätigung des neugewählten Herren  Pfarrers der Katholischen Gemeinde Aadorf, und durch Übersendung des heutigen Beschlußes, dem Herren Pfarrer Moll Kenntniß, und Lezterem zugleich die Weisung gegeben, sich um die förmliche Installierung in das katholische Pfarramt zu Aadorf bey der Hohen Regierung des Lob[lichen] Cantons Thurgau geziemend zu melden.
