Vermögensauslieferung an die zu Breßlau in Preußen befindlichen Töchtern des Johannes Ringger von Wytikon.
Das L. Oberamt Zürich erbittet sich mit Bericht d. d. 5ten hujus von der hohen Behörde eine Weisung über nachfolgendes Vermögens-Extraditionsbegehren:
Johannes Ringger von Wytikon, welcher zu Breßlau verburgert war, verstarb daselbst vor einigen Jahren, und später folgte ihm auch seine Gattin. Sie hinterließen zwey minderjährige Töchtern Ernestine und Christiane, welche unter Curatel des dortigen K. Preußischen Justizamtes gesetzt wurde. Diese Stelle verlangte nun von dem Gemeindrathe Wytikon für besagte Pupillen die Aushingabe von circa 180. fl., welche den Eltern gehört hatten, und zu Wytikon unter vögtlicher Verwahrung lagen, und auf die Antwort, daß solches nur geschehen könne, wenn diese Töchtern theils den Besitz des dortigen Bürgerrechtes dargethan, theils auf das hiesige werden Verzicht geleistet haben, erwiederte das Justizamt unter Wiederholung des Extraditionsbegehrens, es sey die ältere Tochter an den Bürger und Uhrenmacher Teenzer zu Reichenbach verehelicht, und also Bürgerrechtshalben versorgt, die jungen aber als minorenn nach Preußischen Gesetzen noch nicht zum dortigen Bürgerrechte admißibel; hingegen werde von dem Justizamte  im Nahmen der Curanden die förmliche Verzichtleistung auf das hierseitige Bürgerrecht erklärt.
Nach Anhörung dieses Referates haben UHHerren und Obern erkennt, es seye die Hauptabsicht der gesetzlichen Vorschriften über Vermögens-Extraditionen erreicht, und nach der von bemeldtem Justizamte gegebenen Erklärung, keine weitere Bestätigung von Seite dieser Personen für den hiesigen Kanton oder die betreffende Gemeinde zu besorgen, daher könne dieses Vermögen unbedenklich aushingegeben werden.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Waisenamtes Wytikon Kenntniß gegeben.
