Récharge an Glarus, wegen einer einzusendenden Antwort, in Betreff der abzuhaltenden Linthschiffahrts-Conferenz.
Aus Auftrag des Hohen Präsidii, wurde die Canzley des L. Standes Glarus benachrichtet, daß die mitintereßierten Lob[lichen] Stände Schwytz und St. Gallen wegen der auf den Osterdienstag in Schännis abzuhaltenden Conferenz, in Betreff der Linth-  schiffahrtsangelegenheiten, bereits geantwortet haben, und zu Handen der Regierung des L. Cantons Glarus das Ansuchen beygefügt, daß dieselbe ihre dießfällige Antwort bis künftigen Dienstag einzusenden belieben möchte, damit dieselbe den übrigen Lob[lichen] Ständen noch in Zeiten notificiert werden könne.
