Das K. Würtembergische Ministerium nimmt die angetragene Auslieferung der Gebrüder Hilarius und Wunibald Häring von Aichsheim an.
Mit Antwortschreiben vom 15ten d. M. bemerkt der Königlich-Würtembergische Minister des Auswärtigen: „Die Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 23sten December v. J., betreffend die Brüder Hilarius und Wunibald Häring von Aichsheim, Oberamts Spaichingen, sey bis dahin darum unterblieben, weil man zuvor die oberamtsgerichtliche Anzeige von der Ankunft dieser Verhafteten zu Spaichingen habe erwarten wollen. Da nun aber aus der hierseitigen Zuschrift vom 7ten d. M. hervorgehe, daß die Abführung der Brüder Häring nach Spaichingen vom Eingange der dortseitigen Antwort abhängig gemacht werde, so beehre sich der Herr Minister, die hiesige Regierung zu versichern, daß wofern nach dem hierseitigen Antrage die Bestrafung der Brüder Häring der competenten Behörde ihres Wohnortes überlaßen werde, dieselben allerdings auch in Beziehung auf die ihnen angeschuldigten, auf hierseitigem Gebiethe verübten Verbrechen zur Untersuchung und Strafe werden gezogen werden.“
In Folge dieser Erklärung beauftragt  nun der Kleine Rath die L. Kantons-Policey-Commißion, zur Ablieferung der Gebrüder Häring an das Oberamtsgericht Spaichingen beförderlich Anstalt zu treffen; von welcher Verfügung auch dem hiesigen Amtsgerichte Kenntniß gegeben wird. 
