Brandsteuer aus der Staats-Caßa für Herisau. Entscheid, daß nach Sargans keine solche gegeben werden soll.
Auf angehörtes Gutachten der Commißion des Inneren vom 15ten Aprill, enthaltend das Resultat des ihr unterm 4ten Aprill aufgetragenen Rathschlags über das, was hierorts zu Gunsten der Brandbeschädigten von Herisau und Sargans zu thun sey, ist:  
1.) Einmüthig beschloßen worden, dem L. Stand Appenzell Außer-Rhoden (lt. Mißiven) achthundert Franken aus der Staats-Caßa zu Handen der Brandbeschädigten von Herisau zu übermachen, zugleich aber wohlgedachtem L. Stand die Gründe auseinander zu setzen, aus denen in sein Ansuchen zu Veranstaltung von dießfälligen Collecten nicht könne eingetretten werden.
2.) In Bezug auf eine Steuer für die Brandbeschädigten von Sargans, ist mit Mehrheit befunden worden, in Hinsicht des Gewichts derjenigen Gründe, welche in dem dießfalls getheilten Commißionalgutachten für das Nichteintretten enthalten sind, – diesen Gegenstand auf sich beruhen zu laßen, ohne dießfalls etwas zu verfügen.
3.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion mit der Einladung zu Handen gestellt, die betreffenden 800. Franken für die Brandbeschädigten von Herisau, baar in die Hand der Staatscanzley zu legen.
