HHerr Rathsherr Angst wird statt des sel[igen]. HHerrn Rathsherrn Berger Mitglied der Forst-Policey-Commißion.
Auf den sorgfältigen Antrag des Hochgeachten Herrn Rathsherrn J. J. Hirzel, als würdigen Prädidenten der L. Forstpolicey-Commißion, haben MHochgeachten Herren und Obern an die Stelle des sel[igen] verstorbenen HHerrn Rathsherrn Homberger, den Hochgeachten Herrn Rathsherrn Angst zu einem neuen Mitglied der gedachten Commißion mit einmüthigem Zutrauen ernennt. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Forstpolicey-Commißion und dem HHerrn Rathsherrn Angst zugestellt. 
