Niederlaßungsbewilligungen für Sebastian Dietschi von Bürglen, Amt Lottstetten, für Johannes Schmid von Altenburg und Anton Rehm von Lottstetten.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L.  Commißion des Innern d. d. 25sten passati, nachbenannten drey Großherzoglich-Badischen Angehörigen, welche sich in Bezug auf den Besitz gesetzlicher Heymathscheine und die eventuelle Niederlaßungs-Zusage der Gemeinde Rheinau gehörig auswiesen, den Aufenthalt allda wieder neuerdings auf 4. Jahre de dato zu bewilligen geruht:
A. Dem Sebastian Dietschi von Bürglen, Amts Lotstetten, Kloster-Rebmann in Rheinau.
B. Dem Franz Joseph Schmid, Landbauer von Altenburg, Amtes Jestetten; und:
C. Dem Anton Rehm von Lottstetten.
Hievon wird dem L. Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Rheinau und der drey benannten Ansäßen, unter Beylage der Heymathscheine und Attestate für erstere, so wie besonderer  Ausfertigungen dieser Erkanntnuß als Ansäß-Urkunden für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, solche auf dem Ansäßen-Tableau zu verzeichnen.
Da nun aber diese Leue, welchen früher angesinnet worden war, ihre Attestate mit einigen noch mangelnden Formalitäten zu versehen, solches mißverstanden, und in der Meynung, daß man sie wegweisen wolle, bey dem Großherzoglich-Badischen Gesandten, Herrn Staatsrath von Ittner, beschwert hatten, welcher dadurch veranlaßt wurde, sie der hiesigen Regierung durch Mißive d. d. 28sten Februar h. a. für fernere Duldung zu empfehlen, so wird nun Wohldemselben in Rückantwort mit der Bemerkung, daß ein Irrthum obwaltete, der benöthigte Aufschluß gegeben, und angezeigt, daß diese Ansäßen bereits neue Aufenthaltsbewilligungen erhalten haben.
