Die Regierung von Basel zeigt an, daß sie ihre Staatscanzley mit Bezug Französischer Pensionsgelder aus Colmar einstweilen auf die an sie gelangten Mandate beauftragt habe.
Ein Schreiben von Burgermeister und Rath des Cantons Basel d. d. 29sten passati, welches die Anzeige enthält, daß sie nunmehr ihre Staatscanzley beauftragt haben, diejenigen Mandate für Französische Pensionen, welche bereits auf derselben Nahmen ausgefertigt und dorthin gesandt worden, in Empfang zu nehmen, zu Verhinderung von Weitläufigkeiten zu aquittieren, und den Geldbezug für dieselben durch ein dortiges Handelshaus besorgen zu laßen, – wurde verlesen, und als keiner weitern Verfügung bedürfend, ad acta gelegt.
