Ertheilte Niederlaßungsbewilligung in der Gemeinde Hütten dem Friederich Walz von Zwerenberg.
Da laut vorgezeigtem Bewilligungsschein des Gemeindraths von Hütten, vom 24sten Decembris a. p., dem, mit seiner Familie bereits seit 20. Jahren daselbst ansäßigen Friederich Walz von Zwerenberg im Württembergischen, wiederum aufs neue der Aufenthalt in der Gemeinde Hütten bis Maytag 1806. gestattet worden ist, so wird auf deßen Ansuchen hin, demselben nunmehro auch die obrigkeitliche Bewilligung dazu ertheilt, und dem Herrn Unterstatthalter Ulmer, so wie dem Gemeindrath von Hütten und dem Friedrich [sic!] Walz durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, davon Kenntniß gegeben.
