L. Stand Genf theilt sein Ansuchen an den hohen Vorort mit, um Einleitung einer neuen Berathung auf der Tagsatzung über die Beschwerden gegen das Handels-Retorsions-Concordat.
Da der Staatsrath des Lbl. Standes Genf unterm 17ten dieß der hiesigen hohen Regierung das Schreiben abschriftlich mittheilt, in welchem er (unter gleichem Dato) gleichwie es von Seite des Lbl. Standes Basel bereits geschehen, den hohen Vorort um Einleitung einer Berathung auf der dießjährigen Tagsatzung über die fortbestehenden Beschwerden gegen das Handels-Retorsions-Concordat und die Vollziehungsweise desselben ersucht hat; und in dem Begleitschreiben die Hoffnung äußert, es werde der hiesige Stand, ungeachtet die Bestimmungen des Concordates für letztern nicht so nachtheilig, wie für die zwey benannten Lbl. Kantone seyen, die gerechten Beschwerden Genfs auch auf der nächsten Tagsatzung unterstützen und sich mit jenem Stande vereinigen, um die Rückkehr zu bundesmäßigern Grundsätzen zu bewirken: so ist dem Staatsrath von Genf diese Mittheilung (laut Mißiven) zu verdanken, mit der Zusicherung, daß der hiesige Stand, an dem Grundsatz verfaßungsmäßiger Verkehrsfreyheit festhaltend, diejenigen Lbl. Kantone, welche sich dießfalls für gefährdet erachten, und somit auch den Lbl. Kanton Genf, auch der nächsten Tagsatzung möglichstermaaßen unterstützen werde. Dieser Gegenstand wird dem h. Staatsrath zur Instructionsberathung überwiesen. 
