Obergerichtliche Strafurtheile über Rudolf Ott von Hermatschweil und Hs. Jacob Müller von Albisrieden.
Zwey von dem Lbl. Obergerichte unterm 7ten d. M. ausgefällte und dem Kleinen Rathe mitgetheilte Strafurtheile, nähmlich:
1.) Über Hs. Rudolf Ott von Hermatschweil, Pfarre Pfäffikon, Indiene-Drucker, wegen verschiedener im Jahr 1817. verübter Diebereyen; und
2.) Über Hs. Jacob Mülli von Albis-  rieden, Modelstecher, wegen Versuchs von Selbstmord und verschiedenen bey diesem Anlaße gegen ihn erhobener Klagen,–
wurden der L. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung überwiesen und dem Tribunal durch Antwortschreiben der Empfang bescheint.
