Antwort des Landammanns, wegen Bezahlung der Handgeldstermine bey den Regimenteren.
Die von Seite Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, unterm 18ten Octobris eingekommene Verbescheidung auf die hierseitige Einfrage vom 14ten ejusdem, in Betreff der Bezahlung der rückständigen Handgeldstermine bey den Regimenteren, geht dahin: „Daß dieser bereits von der lezten Eydsgenößischen Tagsatzung behandelte, aber seither vielen neuen Reclamationen unterworfene Gegenstand als einer künftigen Tagsatzung neuerdings vorzulegend, ad notam genohmen worden sey; daß aber inzwischen durch die Officiers eines jeden Regiments, die bey dem Admißions-Depôt angestellt sind, und Gelder zu beziehen haben, denjenigen Individuen, deren Termine würklich verfallen sind, das Betreffende übermacht werden könnte“. – Diese Verbescheidung Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, wird der L. Werbungs-Commißion zugestellt, um conform hiermit, die verschiede-  nen dießfalls an sie ergangenen Einfragen zu erwiederen.
