Die K. Französische Gesandtschaft ersucht um die nöthigen Papiere zur Verehelichung des Johann Denzler, Jacoben Sohn, von Ustenhof.
Da die Königl. Französische Gesandtschaft mit Schreiben d. d. 21sten hujus, um die Ausstellung der nöthigen Papiere für Johann Denzler, Jacoben Sohn, gebürtig von Ustenhof? bey Greiffensee, zu deßen vorhabender Verehelichung ersucht, in dieser unbestimmten Bezeichnung aber die Angabe aller nähern Verhältniße magelt, so wird das Begehren dem Lbl. Oberamte Greiffensee überwiesen und dasselbe beauftragt, nähere Erkundigungen einzuziehen und einzuberichten, wie die heimathlichen Umstände des Petenten seyen, und ob keine Schwierigkeiten gegen seine Verehelichung obwalten.
