Jahresbericht der Brandaßecuranz-Commißion über Revision des Cadasters.
Es haben UHHerren und Obern einen Bericht der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 29ten passati, betreffend die vollendete gesetzliche Jahres-Revision des Gebäude-Kadasters angehört.
Aus demselben und einem beygefügten tabellarischen Conspecte ergiebt sich, daß die Aßecuranz-Summe der Privat- und Corporationsgebäude, nach Abzug des eingetretenen Minderwerthes, um fl. 771,920. gestiegen ist, und mithin fl. 51,598,220. beträgt.
Bey den Staatsgebäuden hatte gleichfalls eine Mehrwerthung von fl. 24,670. statt, daher die ganze Summe derselben auf 1,361,120. fl. steigt, und das Totale aller öffentlichen und Privatgebäude 52,959,340. fl. beträgt.  
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, die Revision ihres hohen Ortes zu genehmigen, und der Commißion für ihre unermüdeten, sorgfältigen und verdienstlichen Bemühungen den kräftigsten Obrigkeitlichen Dank zu bezeugen, sowie auch das Intereße der Brandaßecuranz-Anstalt ferner beßtens zu empfangen. 
