Entlaßung des Herrn Hs. Ulrich Mahler von der Artillerie-Hauptmannsstelle.
Dem Herrn Hs. Ulrich Mahler von hier ist, bey erreichtem gesetzlichem Dienstentlaßungsalter, die anverlangte Dimmißion von der aufhabenden Hauptmannsstelle bey der Reserve-Artillerie ertheilt, und anbey über die in diesem Verhältniß dem Vaterland geleisteten treuen und geschickten Dienste, der Hochobrigkeitliche Dank beßtens und wohlgefällig bezeuget worden; zu welchem Ende hin sowohl ihm als dem Herrn Obersten Hirzel, Chef des Artilleriecorps, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen ist. Inzwischen wird die Militar-Commißion (in Beziehung auf ihre dießfällige Weisung vom 31sten passati) eingeladen, gelegentlich dem Kleinen Rath den gesetzlichen Vorschlag zur Wiederbesetzung der vacanten Hauptmannsstelle bey der Reserve-Artillerie zu hinterbringen. 
