Weisung an den Großen Rath und Gesetzesvorschlag, betreffend eine erneuerte Stillstandsordnung.
Die Weisung an den Großen Rath lautet, wie folgt: 
Weisung.
Als eine der wohlthätigsten politischen und kirchlichen Einrichtungen unsers Kantons verdient gewiß diejenige Behörde angesehen zu werden, welche unter der Benennung des Kirchenstillstandes das Kirchen- Schul- und Armenwesen der Gemeinde besorgt, und die Sittenaufsicht über die Gemeindsgenoßen ausübt.
Nachdem daher in neuern Zeiten von Seite der obersten kirchlichen Behörden des Kantons wiederhohlt der Wunsch geäußert worden, daß die bisherige Stillstandsordnung vom 21sten Christmonath 1803. einer zeitgemäßen Umarbeitung unterworfen werden möchte, diesem Gegenstand seine volle Aufmerksamkeit zu widmen und den kirchlichen Behörden zu einer solchen Revision bereitwillige Hand zu biethen. 
In der That hat die Stillstandsordnung  vom Jahr 1803. nicht nur durch das Gesetz über die Organisation der Kirchenstillstände vom 18ten Christmonath 1810. und durch verschiedene Rathsverordnungen mancherley Abänderungen, Zusätze und Erläuterungen erhalten, sondern es hat auch die im Jahr 1816. eingeführte neue Einrichtung des Gerichtswesens und der Gemeindeverwaltungen eine wesentliche neue Zusammensetzung der Stillstände zur Folge gehabt. Diese verschiedenen neuen Bestimmungen der Stillstandsordnung selbst einzuverleiben und zugleich dem Ganzen eine den gegenwärtigen Zeitverhältnißen angemeßene Faßung zu geben, war der Gesichtspunkt, von welchem zuvorderst der Hochw. Kirchenrath und sodann die betreffende Regierungsbehörden bey Bearbeitung desjenigen Entwurfes ausgingen, welchen der Kleine Rath dem Großen Rathe mit Gegenwärtigem vorzulegen die Ehre hat. Wesentliche Abänderungen der bisherigen Einrichtung wurden dabey keine beabsichtigt, zumahl sich dieselbe bereits während einer langen Reihe von Jahren als zweckmäßig erprobt hat. 
Hinsichtlich der Form, in welcher die neue Stillstandsordnung zur Kenntniß des Publikums gebracht werden soll, hat dem Kleinen Rathe eine Abweichung von der früher beobachteten Übung zweckmäßig geschienen. Da nähmlich die Stillstandsordnung einerseits sehr ausführlich ist, anderseits  manches enthält, was sich zu öffentlicher Verlesung vor einer gemischten Zuhörerschaft nicht eignet, so würde wohl eine Verlesung des ganzen Gesetzes von offener Kanzel den beabsichtigten heilsamen Eindruck größtentheils verfehlen. Zweckmäßiger scheint daher die, auch von dem Hochw. Kirchenrath gewünschte, Ablesung einer den wesentlichsten Inhalt des neuen Gesetzes enthaltenden Bekanntmachung des Kleinen Rathes, bey deren Abfaßung auf die Beschaffenheit und das Bedürfniß der Zuhörer angemeßene Rücksicht genommen werden kann. Auf den Fall, daß auch die oberste Landesbehörde dieser Ansicht beypflichten sollte, gibt sich der Kleine Rath die Ehre, derselben in Beylage den Entwurf einer solchen Bekanntmachung zu beliebiger Kenntißnahme vorzulegen.
Zürich, den 5ten November 1829.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister 
Wyß. 
Der dritte Staatsschreiber.
Meyer.
Gesetzesvorschlag, 
betreffend eine erneuerte Stillstandsordnung.
Da in jedem Staate Religion und gute Sitten sicherste Grundlage der allgemeinen Wohlfahrt, die Stütze der öffentlichen Ordnung und des Ansehens der Gesetze sind; da besonders Kirchen- und  Lehranstalten eine wachsame Aufsicht auf sittliche Ordnung und eine hierüber rechtmäßig gesetzte Behörde erfordern, welche das Recht und die Pflicht habe, dem Ärgerniße zu wehren, unordentlich handelnde zurecht zu weisen, für das Ansehen öffentlicher Religionsübungen, für den guten Fortgang des Jugendunterrichts und der Armenbesorgung, wie auch für die Sicherheit und gute Anwendung aller zu solchen Zwecken geheiligten Güter, zu sorgen: so wird hiermit, in Übereinstimmung mit dem Gesetze über die Organisation des Kirchenwesens vom Jahr 1803. und zu näherer Bestimmung deßen, was dasselbe schon im Allgemeinen über solche Gegenstände enthält, des nähern verordnet und festgesetzt:
§. 1.
Es soll, in Kraft des Gesetzes über die Organisation des Kirchenwesens, in jeder Pfarrgemeinde des Kantons eine kirchlich-sittliche Aufsichtsbehörde, ein sogeheißener Stillstand seyn.
Zu jedem solchen Stillstand gehören: 
a.) Von Amtswegen der Pfarrer des Orts, als Präsident, die übrigen in der Gemeinde kirchlich stationierten Geistlichen, der Oberamtmann, die Amtsrichter, der Amtsschreiber, und die Mitglieder des Oberwaisenamts, wenn solche in der Gemeinde seßhaft sind, der  Gemeindammann, der Friedensrichter und der erste Schulmeister des Orts, auch, wenn eine Pfarrgemeinde aus mehrern Civil-Gemeinden besteht, die Gemeindraths-Präsidenten und Friedensrichter der Ausgemeinden.
b.) Überdieß werden noch aus allen Gemeindsbürgern ohne Unterschied drey Stillstandsglieder gewählt. Diese müßen wenigstens dreißig Jahre alt, auch verheirathet oder Wittwer, und sowohl durch ihren sittlichen Charakter als durch ihre Berufsart zu solchen Stellen vorzüglich geeignet seyn. Außerdem soll bey dieser Wahl darauf Bedacht genommen werden, daß in jeder Gemeindsabtheilung wenigstens Ein Stillständer wohnhaft sey.
Die Wahl dieser Mitglieder geschieht durch den Stillstand selbst, mittelst des geheimen absoluten Mehrs.
c.) Da, wo das Bedürfniß es erheischt, mag die Zahl der Stillständer noch um drey vermehrt werden, welche von dem Stillstand nach Vorschrift des Vorhergehenden, und zwar möglichst aus den verschiedenen Pfarrgemeindsabtheilungen, zu wählen sind. Wenn deßen ungeachtet noch mehrere solcher Pfarrgemeindsabtheilungen seyn sollten, aus welchen kein Mitglied im Stillstande und doch eines nothwendig wäre, so ist dem Stillstande bewilligt,  noch aus jeder solchen Abtheilung ein Mitglied zu wählen.
Würde in einzelnen Gemeinden die Zahl der Stillständer für die Behandlung der Geschäfte zu groß, so mag nach dem §. 7. ein engerer Stillstand gewählt werden.
Ein gewählter Stillständer kann zwar zur Annahme dieser Stelle nicht gezwungen werden; der Große Rath erwartet aber von jedem fähigen, rechtschaffenen und wohlgesinnten Bürger, daß er diesen Ruf, wenigstens auf zwey Jahre, nicht ablehne, nach deren Verfluß er dann zwar austritt, aber wieder wählbar ist. 
In den Städten Zürich und Winterthur bleiben die bestehenden Einrichtungen bestätigt. 
a-Gesetz vom 18. December 1810. G. S. Band IV. S. 380–382. Anleitung an die Herren Statthalter vom 2ten Merz 1811. G. S. Bd. V. S. 112–114. Gesetz vom 18. December 1815. N. G. S. Band I. S. 133–140.-a
§. 2.
Bey einem Jeden, der kraft seines Amts Mitglied des Stillstands ist, werden diejenigen Eigenschaften vorausgesetzt, ohne welche niemand ein rechtschaffener Sittenaufseher seiner Gemeinde seyn kann. Ein jeder Sittenaufseher überhaupt soll ein gottesfürchtiger, in guten Grundsätzen fester, in seiner Aufführung exemplarischer Mann seyn. Er darf sich von unsern  kirchlichen Anstalten nicht trennen, muß sich diese und die Lehranstalten angelegen seyn laßen und ein Freund der Armen seyn. Seinem eigenen Hause soll er in allem, was zur sittlichen Ordnung gehört, wohl vorzustehen wißen. 
Ohne eigentliche Beeidigung werden alle und jede Mitglieder des Stillstandes als unter dem heiligen Gelübde der Pflichttreu, des ausharrenden Fleißes und der Verschwiegenheit stehend angesehen. 
§. 3.
Die allgemeinen Pflichten der Stillständer oder Kirchenältesten erfordern eine regelmäßige Zusammenkunft zu gewißen Zeiten und eine in gemeinsamer Behandlung der Geschäfte zu beobachtende gleichförmige Ordnung. Der Kirchenstillstand versammelt sich regelmäßig je den ersten oder letzten Sonntag des Monaths nach dem Morgengottesdienste auf Ankündigung des Pfarrers in der Kirche, oder, wenn Geschäfte vorfielen, die eine ausführlichere Berathung erforderten; nach beendigtem Mittaggottesdienst in der Kirche oder im Pfarrhause. Kein Stillständer darf ohne dringende Abhaltungsgründe ausbleiben.
§. 4.
Die Versammlung wird von dem Pfarrer (bey außerordentlichen Anläßen mit einem kurzen Gebethe) eröffnet. Er macht  auf den Hauptzweck und die Pflichten der Stillstandsbehörde aufmerksam, und thut dann: 
1.) Folgende, auf den äußern und innern Zustand der Gemeinde sich beziehende Anfragen: 
a.) Ob seit der letzten Versammlung neue Haushaltungen sich angesetzt, andre weggezogen oder zurückgenommen seyen; ob einzelne Personen, Ansäßen, Dienstbothen, Gesellen, Lehrknaben u. s. w. neu angekommen oder abgezogen seyen; auch ob innerhalb des Umfangs der Gemeinde selbst Orts- oder Wohnungsveränderungen vorgefallen, derenthalben in den Gemeindrodel eine Anmerkung einzutragen wäre.
b.) Ob keine Ausschweifungen oder Ärgerniße, keine Übertretungen obrigkeitlicher Verordnungen, die das Religiose und Sittliche betreffen, bemerkt worden seyen, die entweder eine Laidung an obere Behörde oder eine vom Stillstand selbst abhangende Vorkehrung erfordern.
c.) Ob und wasfür Kranke sich hier oder dort befinden; auch ob der Armen halben, die Unterstützung verdienen, oder des nicht zu duldenden Müßigganges und Bettelns halben etwas bemerkt worden, das Berathung oder wenigstens Anzeige erforderte.
d.) Ob von denjenigen Mitgliedern des Stillstandes, welche für den letzten  Monath den Kinderlehrbesuch oder den Schulbesuch oder den Umgang während des Gottesdienstes übernommen, nichts bemerkt worden, das eine Anzeige erforderte.
Sollte über einen oder mehrere solcher Punkte in der Umfrage etwas bemerkt werden, das nicht nur als Notiz aufgezeichnet, sondern in Berathung gezogen werden verdiente, oder das eine wirkliche Verfügung erforderte, so entscheidet bey ungleichen Ansichten das offene Mehr, bey innestehenden Stimmen aber der Pfarrer, als Präsident. Hernach: 
2.) Legt der Pfarrer die etwa vorfallenden Berathungsgegenstände, oder die von irgend einer Behörde erhaltenen Aufträge vor. Sind über irgend etwas Laidungen an Civil- oder Policeystellen oder an obrigkeitliche Behörden erforderlich, so geschehen sie in Form einer schriftlichen, vom Pfarrer unterzeichneten Weisung. Endlich: 
3.) Wird in jedem monathlichen Stillstand bestimmt, wasfür Mitglieder für den nächsten Monath als Aufseher theils die Kinderlehre, theils die Schule zu besuchen haben, auch an wem während des sonntäglichen Gottesdienstes, bey und außer der Kirche zu Verhütung aller Unanständigkeiten, so wie des Herumlaufens der  Kinder, der Umgang sey.
§. 5.
Über alles im Stillstand als Laidung Angebrachte und Berathene, wie auch über alles, woraus Verweis, Verdacht, Person entehrendes oder Sache verfälschendes Gerücht entstehen könnte, soll genaue und gänzliche Verschweigenheit beobachtet werden. 
§. 6.
Stillstandsversammlungen nächst vor Fest- und Bethtagen haben überdieß die besondere Absicht, theils gegen Ärgerniße, Streitigkeiten u. s. w., die solche Tage entweichen könnten, Vorkehrung zu thun und eine stille Feyer derselben, wie sie Christen geziemt, einzuleiten, theils allfälliger Fremder halber, die sich in der Gemeinde aufhalten und der heiligen Communion beyzuwohnen wünschen, dem Pfarrer Anzeige zu machen, theils auch wegen der Zudienung des H. Abendmahls das Nöthige zu verabreden.
§. 7.
Die Anfrage im Stillstand ist frey, und richtet sich, je nach der Natur des Geschäftes, an den, welchem über das betreffende Fach, auch nach seiner amtlichen Stellung, am meisten Erfahrung oder Sachkenntniß zuzutrauen ist. 
Den Stillständen, besonders den größern, in Gemeinden, wo viele und manigfaltige Geschäfte vorfallen können, ist bewilligt, sich in einen Ausschuß von Sachkundigen oder eine Commißion zu verengern, nur daß ein solcher engerer  Stillstand nie eine besondere Behörde vorstellen noch irgend ein Fach von Geschäften sich ausschließend zueignen darf. Er ist bloß ein beauftragter Ausschuß des eigentlichen Stillstandes, welchem er auch in jeder monathlichen Sitzung Rechenschaft von seinen Verrichtungen ablegt.
§. 8.
Besondere Fälle können auch außerordentliche Zusammenkünfte erfordern, z. B. derjenige, der warnenden Zurechtweisung. Diese geschieht entweder in Folge richterlichen Urtheils, oder sie wird auf Gutfinden des Stillstandes selbst vorgenommen. In beyden Fällen ist die wesentliche Bemühung des Stillstandes, den Fehlbaren durch ernste Ermahnung zu beßern, aber auch zugleich, wenn durch gerichtliches Urtheil die Stellung vor den öffentlichen Stillstand erkannt ist, die Zuhörer zu belehren und auf sich selbst aufmerksam zu machen. 
In denjenigen Fällen, wo der Stillstand selbst einen Fehlbaren zu solchem Zuspruch vor sich zu bescheiden für nöthig erachtet, müßen die Grade vorhergegangen seyn, welche die Prädicantenordnung dem Pfarrer zu beobachten vorschreibt. Er muß den Fehlenden erst für sich allein, hernach im Zuzug von einem oder zwey rechtschaffenen Männern, gewarnt haben, ehe die Sache vor einen Ausschuß oder vor die gesammte Behörde des Stillstandes erwächst. Ausnahmen von diesem  Stufengang finden einzig da Statt, wo beym Ausbruch eines Ärgernißes um der Dringlichkeit willen, eine abgekürzte Behandlungsweise nothwendig wird. 
Ebenso verhält es sich mit Ehe- und andern Streitigkeiten, die einer sittlich-religiosen Aussöhnung Aussöhnung bedürfen. Die ersten Aussöhnungsversuche werden von dem Pfarrer allein, oder mit Zuzug von ein Paar würdigen Männern, gemacht. Dann erst kommt die Sache vor die Versammlung des Stillstandes.
§. 9.
Bey aller nöthigen Beobachtung der Grade und Unterscheidung des mehr oder weniger Ahndungswürdigen im Fehltritte selbst, sind sämmtliche solche Fälle mit erforderlichem Ernste und Nachdruck, ohne Menschenfurcht und unparteyisch zu behandeln, damit der Stillstand sein gebührendes Ansehen behaupte. Mangel an Achtung gegen denselben würde der obrigkeitlichen Ahndung nicht entgehen. Wenn jemand, der vor denselben beschieden wird, nicht erscheinen wollte, so wird ihn der erste obrigkeitliche Beamte des Orts zum Gehorsam anhalten. Hilft dieses nicht, so wird der Fehlbare von dem Pfarrer, Nahmens des Stillstandes, dem Oberamte verzeigt.
§. 10.
Vornähmlich hat über junge ledige Leute, auch nachdem sie schon zur H. Communion zugelaßen sind, der Still-  stand ein eigenes Aufsichtsrecht. Besonders hat er darüber zu wachen, daß ihre Lustbarkeiten und Ergötzungen in den Schranken der Gebühr und Anständigkeit bleiben, daß von der Jugend aller Orten die Würde des höhern Alters und das Ansehen des Standes geehrt werde, daß sie sich alles muthwilligen Neckens, besonders der Armen, der Kranken, der Fremden und Durchreisenden, enthalte. Was ein Stillständer hierin Unanständiges bemerkt, soll er auf der Stelle mit Ernst ahnden. Bey nächtlichen Unfugen, Schlägereyen u. s .w soll gleich die erste Warnung die Kraft eines Obrigkeitlichen Befehls haben. Ungehorsam soll in keinem Fall ungeahndet bleiben. Wenigstens soll der Ungehorsame Abbitte thun und ihm ein ernstlicher Zuspruch gegeben werden, es wäre denn, daß die Umstände eine noch schärfere Ahndung erforderten. Obrigkeitliche Beamte sollen benöthigten Falls sogleich Hand biethen.
§. 11.
Bey verdächtigem Einzug und allen Arten von Unfugen und Ausschweifungen der Erwachsenen, wodurch die Ehrbarkeit verletzt, jemandes Ehre und guter Nahme muthwillig geschändet, oder lästerlich und entehrend über die Religion und ihre Übungen geredet würde, auch wenn der Fall nicht von der Art wäre, daß er schicklich vor eine Gerichtsstelle gezogen werden könnte (jedoch  in diesem Falle desto mehr) wird jedem einzelnen Stillständer zur Pflicht gemacht, ernstlich zu wahren und zu warnen.
Die Stillstands- und Kirchenronden sollen überall Statt finden, und solche policeyliche Maßnamen berathen werden, die jeden Orts dazu dienen, das Sonntags- und Sittenmandat in Kraft zu bringen. a-Gesetz vom 19. December 1815. §. 12. N. G. S. Band I S. 114–146.-a
§.12.
Die Kirchenstillstände sind bey ihrer heiligen Pflicht aufgefordert, bey den häufigen Gelegenheiten, die sich ihnen anbiethen, den Ältern und Vormündern erwachsener Töchter, so wie den Gemeindsvorgesetzten und Herrschaften, alles Ernstes anzusinnen, daß sie auf Veränderungen in dem Gesundheitszustand ihrer weiblichen Untergebenen, welche eine Schwangerschaft vermuthen laßen, sorgfältig achten, und bey gründlichem Zweifel einem vertrauten und verständigen Arzte Kenntniß von der Sache geben, damit dieser auf kluge Weise die nähere Untersuchung vornehme. a-Befehl des Kl. Rathes vom 8. August 1816. N. G. S. Band I S. 461–464. und 11. April 1820. N. G. S. Band II S. 313–316.-a
§. 13.
Wenn sichere Anzeigen vom Vorhandenseyn verdächtiger und liederlicher Häuser oder gar von Statt findenden groben Unordnungen in solchen ein-  kommen, so wird dem Stillstand zur Pflicht gemacht, dem Oberamt hiervon Kenntniß zu geben, welches dann darüber das Nöthige und allenfalls die Durchsuchung solcher Häuser verfügen wird, damit dem Ärgerniße gesteuert werde. Wenn daher ein Stillständer in Wirths- Schenk- oder auch Privathäusern verdächtigen Einzug zu Unsittlichkeit, Spiel, Unzucht u. s. w. wahrnimmt, so ist er nicht zu eigener Durchsuchung des Hauses, aber zu ungesäumter Anzeige an den Pfarrer verpflichtet, der dann die Sache mit dem Stillstand berathen und erforderlichen Falls Nahmens des Stillstands an das Oberamt weisen, und um die Hausuntersuchung oder die sonst nöthig erachteten abhelflichen Maßnahmen ansuchen wird. So wie diese, gehen auch alle andern Weisungen des Stillstandes an das Oberamt, durch den Pfarrer, als Präsidenten des Stillstandes und im Nahmen desselben.
§. 14.
Was die einem jeden Stillständer absonderlich obligenden Pflichten betrifft, so hat vorerst ein jeder die besondere sittliche Local-Aufsicht über den nächst um seine Wohnung her liegenden Theil der Gemeinde. Es liegt im Geist und Zweck solcher Aufsichtsanstalten, daß keine Gegend der Pfarrgemeinde sey, die nicht unter eines Stillständers näherer Aufsicht stehe, da die Erfahrung lehrt, daß, wenn von entlegenen Gegenden oder Häusern selten oder nie  Kenntniß genommen wird, viel Unsittliches und Verdächtiges daselbst einen Sicherheitsort findet, wordurch der Hautpzweck solcher Aufsichtsanstalten vereitelt wird. Jede Pfarrgemeinde soll daher in Sectionen oder Quartiere eingetheilt und jedem Stillständer ein besonderes Quartier zur Beaufsichtigung angewiesen seyn. Als Localaufseher seines Kreises wacht ein jeder Stillständer zuerst über das sittliche Betragen der Jugend (besonders an den Abenden und Nächten der Sonntage) zur Verhütung aller Unfugen. Auch gehören unter seine Sittenaufsicht Wirthshäuser und Schenken. Er nimmt Kenntniß von ausbrechenden Streitigkeiten unter Eheleuten, von Vernachläßigung der Kinder und ihrer Beschulung, von verdächtigem Umgang unverheiratheter Personen beyderley Geschlechts. Was er in solchen Rücksichten den guten Sitten und der Ordnung zuwiderlaufendes bemerkt, zweigt er zunächst dem Pfarrer und, in so fern es ins Policeywesen einschlägt, auch dem vordersten weltlichen Beamten, der ein Mitglied des Stillstandes ist, an.
§. 15.
Derjenige Stillständer, dem das Kirchengut zu verwalten anvertraut wird, ist pflichtig, zwey habhafte, dem Stillstand genügende, Bürgen zu stellen und jährlich Rechnung abzulegen.  Stirbt ein Bürge, so soll ungesäumt ein andrer gestellt werden. Die Rechnung soll erstlich unter den Mitgliedern des Stillstandes in Umlauf gesetzt werden, hernach vierzehn Tage lang jedem Theilhaber am Kirchengut zur Einsicht offen liegen, und, nachdem sie vom Stillstand abgenommen ist, vom Pfarrer und dem ersten weltlichen Mitgliede unterschrieben, dem Oberwaisenamte zur Ratification eingesandt werden, von welchem sie dann der Commißion des Innern mitgetheilt wird. Diese Rechnungen sollen, sowie alle Schuldbriefe, Obligationen und Bürgschaftsscheine, in der Kirchenlade aufbewahrt werden, zu welcher drey verschiedene Schlüßel dienen, von denen der Pfarrer einen in Verwahrung haben soll, die beyden andern aber in die Hände von zutrauenswürdigen Mitgliedern des Stillstandes zu legen sind. Bey der Prüfung dieser Rechnungen ist auch darauf zu sehen, daß sie in regelmäßiger Form gestellt und auf dem Titel jeder Rechnung die Bürgen benannt seyen, deren Bürgschaftsscheine in der Schirmlade verwahrt seyn sollen. Der Kirchenpfleger hat sich bey den Ausgaben nach der ihm vom Stillstande gegebenen Anweisung zu richten. Was einer Verfügung oder Ausbeßerung bedarf, soll er zu  rechter Zeit anzeigen. Er soll auf möglichste Sicherheit der Anleihungen bedacht seyn, und ohne des Stillstands Vorwißen und Bewilligung keine machen.
§. 16.
Auch der mit der Besorgung des Armen- oder Säckliguts beauftragte Stillständer hat alles Vorbemeldete zu beobachten, besonders in Hinsicht auf Bürgschaft und Aufbewahrung der Schuldtitel. Überdieß liegt ihm ob, auf die Armen und Almosensgenößigen selbst ein aufmerksames Auge zu richten und jede erhebliche Bemerkung dem Pfarrer anzuzeigen, damit; wo es um eine Verfügung oder Empfehlung an höhere Behörde zu thun ist, davon Gebrauch gemacht werden könne. 
Sowohl wo ein eigener Armenpfleger bestellt, als wo die Besorgung des Armenwesens dem Pfarrer übergeben wird, soll bestimmt werden, wasfür kleinere Summen bey Krankenbesuchen und andern dringenden Fällen der Pfarrer ohne besonders einzuhohlende Bewilligung ausgeben und verrechnen möge. Er führt nichts desto weniger auch über solche kleinere Ausgaben ein Verzeichniß.
§. 17.
Wo ein größeres oder kleineres Schulgut vorhanden ist, hat der Schulpfleger alles Obige, was die Verwal-  tung, Sicherung und Rechnung betrifft, auch zu beobachten.
§. 18.
Alle Stillständer versehen ihr Amt unentgeldlich. Wenn jedoch bey Verwaltung von Pflegschaften (mit Ausnahme des Armenguts, wofern es vom Pfarrer verwaltet wird) die Stillstände finden, daß die Mühe es verdiene, und die Kräfte des Gutes es gestatten, so mögen sie eine etwelche billige Entschädigung bestimmen.
Wo in Geschäften des Stillstandes Reisen zu machen oder Verwendungskosten zu bestreiten sind, auch was zur Anschaffung eines Protokolls und der Schreibbedürfniße erfordert wird, das wird aus dem Kirchengut erhoben, oder, wo die Kräfte desselben solches nicht gestatten, dem Gemeindrathe verrechnet, niemahls aber aus dem Armengute bezahlt.
§. 19.
Das Stillstandsprotokoll führt der Pfarrer und behält es in guter Verwahrung. In jeder Sitzung des Stillstandes soll es zur Einsicht der Mitglieder vorgelegt, auch jedes Jahr von der Pfarr-Visitation genau eingesehen werden.
§. 20.
So wie alle angeführten Pflichten, soll auch alles, was das Matrimonial-Gesetz und die Schulordnung den Stillständen vorschreiben, und alles, was von  Zeit zu Zeit von höhern Behörden als Auftrag an sie ergeht, mit gewißenhafter Treue und Sorgfalt beobachtet werden.
§. 21.
Neben diesen Obliegenheiten soll der Stillstand in allen Fällen dem Pfarrer als Rath und Mitbeförderer jedes gemeinnützigen Zweckes getreu zur Seite stehen; daher der Pfarrer befugt ist, ihn bey allen sich ereignenden wichtigen Vorfällen und Veranlaßungen zu versammeln.
§. 22.
Zur Erreichung des Hauptzweckes solcher Sittenaufsichtsbehörden wird es viel beytragen, wenn sie nicht nur immer zum Wachen und Warnen bereit sind, sondern es sich auch zur Pflicht und Freude machen, das Gute und Löbliche, das sie bemerken, mit ihrem Beyfall zu ehren und aufzumuntern, wozu z. B. die Schulbesuche und öffentlichen Schulprüfungen Anlaß geben. Berufstreue, Arbeitsamkeit, gute Kinderzucht, sittlich gutes Betragen der Jugend, ausgezeichnete Hülfsleistungen bey Unglücksfällen u. s. w. werden von ihnen belobt. Das eigene rühmliche Beyspiel der Stillständer wird ihr Ansehen am meisten begründen und ihren Warnungen und Zurechtweisungen desto mehr Eingang verschaffen. Der Segen einer solchen kirchlichen Sittenaufsicht  wird sich auf ganze Haushaltungen, auf die Gemeinde, auf das gesammte Vaterland, ja noch auf die Nachkommenschaft erstrecken.
§. 23.
Sollte aber wider Verhoffen unter den zu einem so wichtigen Geschäfte beauftragten Personen jemand seyn, der selbst durch Sittenlosigkeit und unanständiges Betragen sein eigenes Ansehen sowohl als das des Stillstandes stören und die Wirksamkeit der Anstalt selbst gefährden würde, so soll ein solcher dem Oberamte zu Handen der Regierung gelaidet werden, welche dann das Nöthige verfügen wird. Inzwischen soll der Fehlbare durch das Oberamt von seiner Stelle suspendirt werden. Hingegen darf kein Stillstand ein solches Mitglied selbst entsetzen. a-Beschluß des Kleinen Raths vom 10. Nov: 1821. N. G. S. Band II S. 376.-a
§. 24.
Dagegen versichern wir jeden, der in diesem Berufe gewißenhaft, ohne Parteylichkeit und Menschenfurcht seine Pflichten erfüllt, mithin auch jede solche, durch treue Pflichterfüllung um Vaterland, Kirche und Schule sich verdient machende Behörde unsers obrigkeitlichen Dankes und unsers Schutzes auf den Fall hin, wenn ihnen um solcher Pflichttreu willen, von irgend jemandem etwas  vorgeworfen, oder ihrer Wirksamkeit selbst etwas in den Weg gelegt werden sollte.
Damit auch alle Kantonsangehörige von dieser unserer Willensmeinung benachrichtigt werden, verordnen wir, daß diese Stillstandsordnung dem Druck übergeben, jedem Stillständer ein Exemplar als Anweisung zu seinem Berufe zugestellt, überdieß in jeder Gemeinde eine Anzahl von Exemplarien zu jedermanns beliebiger Einsicht aufbewahrt werden, und endlich der Kleine Rath beauftragt seyn solle, den wesentlichen Inhalt des gegenwärtigen Gesetzes durch eine in allen Gemeinden des Kantons von offener Kanzel zu verlesende Bekanntmachung zur Kenntniß des Publicums zu bringen.
(Den Entwurf einer Bekanntmachung des Kleinen Rathes s. pag: 192.)
