Bitte des Herrn Klauser-Meyer von hier um Anweisung eines Magazins zu Lagerung fremder Weine nebst Rum und Arak.
Das vom 2ten d. M. datirte Schreiben des Herrn Klauser-Meyer von hier, womit derselbe bittet, daß ihm zu Erleichterung seines Zwischenhandels bewilligt werden möchte, die ihm eingehenden Malaga- Madera und Xeresweine, desgleichen Rum und Arak in einem Magazin am Obmannamt unter Schlüßel und Controle eines Beamten legen zu dürfen, – wird der Finanz-Commißion zu näherer Untersuchung und Prüfung, ob und wie diesem Begehren entsprochen werden könnte, überwiesen. 
