Die Herren Geistlichen am Waisen- und Zuchthaus, wegen Verbeßerung des Zuchthauses.
Der, durch unglükliche Zeitumstände herbeygeführte Verfall der hiesigen Zuchthausanstalt ist dem Kleinen Rathe selbst nicht unbekannt. Indeßen ist die umständliche Darstellung, welche die Herren Vögelin und Kramer als Pfarrer und Diakon am Waisen- und Zuchthause, dieser Behörde unterm 9ten dieß vorlegen, ein tröstlicher Beweis von dem Intereße, das dieselben an der gedachten, mit ihrem wichtigen Amte in enger Verbindung stehenden Anstalt nehmen.
Es wird denselben zur Beruhigung gereichen, daß eine besondere Kommißion aus dem Justiz- und Polizeydepartement verordnet, und mit der Vorberathung der Verbeßerung der Zuchthaus-Anstalt beauftragt ist. Zu Handen dieser Kommißion wird der Justiz- und Polizeykommißion auf [sic!] das sorgfältige Schreiben der Herren Lehrer am Waisen- und Zuchthause zugestellt, um die darinn enthaltenen Bemerkungen, besonders in Ansehung der so nöthigen Beschäftigung der Züchtlinge bey ihren dießfälligen gefällig zu befürdernden Berathungen zu benuzen. Übrigens nährt der Kleine Rath das gegründete Vertrauen, daß die bemeldten Herren Geistlichen auch ihrer Seits ferner aus allen Kräften dazu beytragen werden, damit der auch ihnen so sehr am Herzen liegende wohlthätige Zweck erreicht werde.
