Die Gemeinde Äugstertal soll den Ginsbergen in Arau einen Heymathschein verabfolgen laßen.
Aus dem Berichtschreiben des Herrn Bezirksstatthalter Frik vom 28ten hujus, und der demselben beygebogenen Erklärung des Stillstands und Gemeindraths Äugst vom 26ten, betreffend das den in Arau seßhaften Bergwerkmeistern Ginsberg streitig gemachte Gemeindrecht in der Civilgemeind Äugsterthal,  Kirchgang Äugst, – hat der Kleine Rath keinen Grund entnohmen, der die Gemeind Äugstertal berechtigen könnte, den Ginsbergen den verlangten Heymathschein zu verweigeren, zumahlen weder der Einzugsbrief der Gemeinde Äugsterthal vom 9ten Merz 1774, noch das Gesez vom 31ten May a. c. den von dem Gemeindrath Äugst vorgegebenen Sinn haben, daß ein Fremder, der das Landrecht erhalten, vorher Hintersäß seyn müße, ehe er ein Gemeindsbürgerrecht erlangen könne; auch es allerdings an dem ist, daß den Ginsbergen von der ehemaligen hiesigen Standesregierung das Landrecht förmlich ertheilt worden; mithin die Gemeinde Äugsterthal das denselben zugesicherte Gemeindsbürgerrecht keineswegs zurük nehmen kann. Der Herr Bezirksstatthalter Frik wird solches den Vorsteheren der gedachten Gemeinde Äugstertal anzeigen, und ihnen zugleich alles Ernsts und bey ihrer persönlichen Verantwortlichkeit anbefehlen, den Ginsbergen, welche den Bestimmungen des Einzugsbriefes und des Gesezes vom 31ten May, ein stetes Genügen zu leisten bereit sind, unverzüglich einen Heymathschein in erforderlicher Form verabfolgen zu laßen, und selbige, so lange sie ihre gesezlichen Schuldigkeiten erfüllen, für sich und die ihrigen als wahre und stete Gemeindsbürger anzuerkennen und zu behandeln.
