Recharge des Großherzogl. Badischen Geschäftsträgers, betreffend die Übernahme der Susanna Erni von Eidberg und ihrer Kinder.
Eine vom 15ten d. M. datirte Note des Großherzoglich-Badischen Herrn Geschäftsträgers, womit derselbe sein früheres Begehren wegen heimathrechtlicher Übernahme der Susanna Erni von Eidberg und ihrer Kinder in Erinnerung bringt, und auf den Fall des Nichtentsprechens auf Repreßalien seiner Regierung und eine bey der Tagsatzung zu führende Beschwerde über Verletzung des Vertrages vom 23. August 1808. hindeutet, wird der L. Commißion des Innern überwiesen, bey welcher dieses Geschäft in Berathung liegt. 
