Die Regierung von St. Gallen wird ersucht, den Michael Wenk von Gonzebach anzuhalten, daß er den Eltern der von ihm geschwächten Susanna Kündig zu Hürnen, Pfarre Bauma, eine Entschädigung gebe.
Das L. Ehegericht macht mit Bericht d. d. 11ten hujus der hohen Behörde des Kleinen Rathes die  Anzeige, daß das uneheliche Kind des Michael Wenk von Gonzenbach und der Susanna Kündig ab Hürnen, Pfarre Bauma, verstorben seye; da aber die armen, mit einer schweren Haushaltung belasteten Eltern der Geschwächten durch die Kindbette ihrer Tochter und die Beerdigung derselben so wie des Kindes, große Kosten gehabt, so seye von dem Pfarramte der Wunsch geäußert worden, daß der Wenk, welcher nun aller Sorge für sein Kinde enthoben worden, angehalten werden möchte, ihnen etwas zu ihrer Erleichterung zu steuern.
Diese Bitte haben UHHerren und Obern billig gefunden und daher erkennt, solche der Regierung von St. Gallen empfehlend mitzutheilen. 
