Vermögensextraditionsbegehren des in Bern seßhaften Conrad Schoch von Bauma.
Da Conrad Schoch von Bauma, dato seßhaft in Bern, der Hohen Regierung ein schriftliches Memorial d. d. 18ten Juny eingesandt hat, welches die Beschwerde enthält, daß sich der Herr Kündig von Wellnau, Gemeindammann zu Bauma, unter dem Vorwand eines Tröstungs-Rückbehaltes für die Gemeinde, weigere, ihm zwey Gültbriefe, den einen 200. fl an ererbtem, und den andern 750. fl an erspartem Vermögen betragend, die er, der Petent, demselben seiner Zeit zur Verwaltung und Verwahrung übergeben habe, nun aber wegen geringen Zinses jetzt verkaufen wolle, verabfolgen zu laßen, und daß sein Anerbieten, der Gemeinde für 200. fl, als den Betrag des Ererbten, genügende Sicherheit zu leisten, nicht angenohmen werden wolle, – so ertheilen UHHerren und Obern dem Herrn Oberamtmann Schwerzenbach den Auftrag, den Herrn Kündig über dieses Geschäft zu vernehmen, und wenn sich solches wirklich  nach obiger Angabe verhält, da 200. fl jederzeit als hinreichende Tröstung betrachtet wurden, dafür zu sorgen, daß dem Begehren des Schoch entsprochen, und ihm sein Vermögen bis auf ein sicheres Depositum jenes Betrages ausgeliefert werde, worüber auch die Regierung seiner Zeit wieder Bericht gewärtigt. Sollten hingegen andere unbekannte und hinreichende Weigerungsgründe zum Vorschein kommen, so wird der Herr Oberamtmann das Geschäft mit Bericht an die L. Commißion des Innern zur nähern Prüfung und Hinterbringung ihres gutächtlichen Antrages einsenden.
