Beschwerde des Gemeindraths Wülflingen, wegen Unterhaltung einer neuen Straße.
Das Memorial des Gemeindraths zu Wülflingen vom 15ten dieß, worinn derselbe anzeigt, daß im Jahr 1807. Herr Ratsherr und D. Ziegler, Herr Hofrath Sulzer und Herr Bezirksrichter Sulzer, den Plan gemacht haben, eine neue Straße anzulegen, welche geeignet wäre, mit mehr Bequemlichkeit in ihre dortigen Besitzungen im Hard zu kommen, und dann dieselbe einerseits noch weiter gegen Neftenbach, anderseits gegen die in dieser Gegend sich befindenden Landsitze, so wie gegen das Dorf Dättlikon zu führen; zu welcher Straße, da sie durch den Gemeindsbann von Wülflingen gezogen werden sollte, die Gemeinde, auf die Dazwischenkonft des Herren Bezirksstatthalter Steiner, von ihrem  Gemeindeigenthumm zwey auf 300. fl. geschätzte Juchart Landes unentgeldlich hergegeben, daß ihr aber nun auch die Unterhaltung dieser gemachten neuen Straße, welche für die Gemeinde Wülflingen nicht nur überflüßig, sondern sogar schädlich sey, von dem Herren Statthalter auferlegt werden wolle, wogegen der gedachte Gemeindrath sich beschwert, – wird dem Straßendepartement überwiesen, um nöthigen Falls selbst das Locale zu beaugenscheinigen, die Personen, welche bey der Anlegung der neuen Straße, oder der Abtrettung des erwähnten Gemeindlandes gehandelt, zu vernehmen, und die nun sich ergebenden Anstände entweder wo möglich zu beseitigen, oder aber, wenn dieß nicht erhältlich wäre, dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
