Aßecuranzvergütung des Brandschadens in dem Waschhause des Herrn Kantonsrath Benninger in Baßerstorf.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion  berichtete der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 24sten hujus, daß den 20sten ejusdem in dem mit No. 29. c. bezeichneten, für fl. 500. aßecurirten Waschhaus des Herrn Kantonsrath Benninger zu Baßerstorf Feuer ausgebrochen, und dadurch ein, in amtlicher Schatzung verhältnißmäßig auf fl. 150. angeschlagener Schaden veranlaßt worden. Der Ursprung des Brandes in diesem Gebäude, wo es noch Tags vorher für eine Wasche gefeuert worden, ist nicht ausgemittelt, indeßen berichtet, daß solches nicht feuerfest sey, und eine hölzerne Dille habe, daher auch der Eigenthümer die nöthigen Verbeßerungen vornehmen werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißionalantrags, haben UHHerren und Obern erkennt und bewilligt, daß dem Herrn Benninger die Aßecuranz-Vergütung in obbemeldtem Verhältniße ausbezahlt werde, wovon der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Oberamte Embrach Kenntniß gegeben wird.
