Der Gemeinde Wädenschweil werden ihre Einzugsgebühren erhöht.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 22. hujus, der Gemeinde Wädenschweil auf ihre ehrerbietige Bitte, und nachdem sie gezeigt, daß ihr Gemeindgut seit Ao. 1806. um fl 54,000. vermehrt, und mit dieser Verbeßerung der Bürgernutzungen, hingegen die Last des Armenunterhalts bedeutend vermindert worden, eine Erhöhung ihrer Einzugsgebühren in folgendem Maaße bewilligt, nähmlich:
Statt des bisherigen Einkaufes
von
Frk[en].
240.
in das Gemeindgut,
künftig
Frk[en].
300.
Statt
“
30.
in das Kirchengut
“
“
60.
“
“
30.
in das Armengut
“
“
60.
“
“
30.
in das Schulgut
“
“
60.
Summe
Frk[en].
480.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zu Handen der dortigen Gemeinde, unter Beylage eines neuen Einzugsbriefes, (wogegen derjenige von Ao. 1806. der Staatskanzley einzusenden ist) Kenntniß gegeben.
