Erhebung des Herrn Hofrath Sulzer im Wartgut von Winterthur in den Bayerischen Reichsfreyherrenstand.
Das unterm 15ten Martii eingesendete Ansuchen des Herrn Hofrath und Ritter Joh. Heinrich Sulzer im Wartgut von Winterthur, um Bewilligung, das ihm von Seiner Majestät, dem König von Bayern ertheilte Reichsfreyherren-Prädicat annehmen und gebrauchen zu dürfen, – wird (nebst dem dießfälligen Adels- und Wappenbrief) in die Hand des Staatsraths gelegt, damit Wohlderselbe, nach näherer Prüfung der eingelegten Schriften, MHochgeachten HHerren und Oberen einen Bericht und Antrag hinterbringe, wie der Bittsteller zu verbscheiden sey.
