Vorörtliche Mittheilung, betreffend das Ableben Sr. Majestät, des Königs Maximilian Joseph von Bayern, und den Regierungsantritt Sr. Majestät, des Königs Ludwig, sowie die Beybehaltung des K. Bayerschen Minister Residenten, Herrn von Olry.
Zwey an das vorörtliche Präsidium zu Handen der Eydsgenoßenschaft gerichtete Schreiben Sr. Majestät, des jetzt regierenden Königs Ludwig von Bayern vom 23. October, deren ersteres von dem am 13. October erfolgten plötzlichen Todesfall Sr. Majestät, des Königs Maximilian Joseph, und von dem hierauf erfolgten Regierungsantritt Sr. Majestät, des Königs Ludwig Anzeige gibt; das andre die beschloßene Fortdauer der Königlichen Gesandtschaft in der Schweiz eröffnet, und demnach den bisherigen Minister-Residenten, Herrn Franz Anton von Olry, Geheimen Legationsrath und Ritter des Civilverdienstordens in dieser seiner diplomatischen Eigenschaft bestätigt und beglaubigt, sind dem hiesigen Stand durch vorörtliches Kreisschreiben vom 10ten dieß abschriftlich mitgetheilt worden, mit der Anzeige, daß der Vorort diese beyden Königlichen Schreiben, – das erstere durch herzliche Beyleidsbezeugung über den Hintritt des Höchstverehrten und der Schweiz befreundeten  Monarchen, im Begleit verbindlicher Äußerungen und Glückwünsche gegen Se. Majestät, den jetzt regierenden König, – das andre auf die bey dergleichen Erneuerungen von Creditiven übliche Weise im Nahmen der Eydsgenoßenschaft erwiedert habe.
Diese Mittheilung und genommene zweckmäßige Bemühung ist dem vorörtlichen Staatsrath von Luzern (laut Mißiven) beßtens zu verdanken.
