Erneuerung des Amtsgerichts Grüningen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von MHHerrn Oberamtmann Escher erstatteten Be-  richtes d. d. 24sten passati, betreffend die in gesetzliche Erneuerung fallenden Mitglieder des Amtsgerichtes Grüningen, Herrn Vicepräsident Weber von Ottikon, und Herrn Amtsrichter Furrer in der Sennscheuer, da selbigen das Zeugniß geschickter und thätiger Geschäftsverrichtung ertheilt wird, beyde wieder in der Zuversicht bestätigt, daß solche in allen Geschäften des amtsrichterlichen Faches sowohl, als in denjenigen mit dem Oberamte, die gesetzlichen Verhältniße und das Beßte des Ganzen treu im Auge haben werden.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte zu Handen des Lbl. Amtsgerichtes und seiner neu bestätigten Mitglieder Kenntniß gegeben.
