Niederlaßungsbewilligung für Johannes Lerch, Maurer von Nanzig im Tyrol.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich erstatteten Berichtes d. d. 24sten passati, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Johannes Lerch, Maurer von Nanzig im Tyrol, welcher einen Heimaths- und Bürgschaftsschein, nebst eventueller Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Wipkingen einlegte, die Niederlaßung daselbst bis Ende des laufenden Jahrs bewilligt, damit wird jedoch die Weisung verbunden, daß dieser Ansäße auf jenen Termin den hiesigen Kanton ohne anders verlaßen soll, worauf das Lbl. Oberamt zu wachen hat, und ihm überhaupt kein  weiteres Niederlaßungsgesuch abgenommen werden darf, wenn solches nicht mit einem gesetzlich genügenden Heimathschein begleitet ist.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Wipkingen und des Petenten, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheines für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
