Beschluß, wegen der Forderung der Wittwe Theiler zu Richterschweil, wegen vorgeschoßener Gelder zur Erziehung des jungen Chirurgus Lüthi.
In Betreff der von dem Gemeindrath Richterschweil einberichteten Forderung der Wittwe des verstorbenen Vogt Theilers von da, für vorgeschoßene Gelder zu Erziehung des jungen Chirurgus Lüthi von Richterschweil durch Übergebung des Versicherungsbriefs von fl. 600. gedeckt zu werden, der seiner Zeit im Namen des jungen Lüthis Vaters Bruder in die dortige Schirmlade deponiert worden ist, – wurde die Commißion des Inneren durch den Rathsbeschluß vom 29sten Jenner  zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens eingeladen. Dieses Auftrags entledigte dieselbe sich unterm 9ten dieß auf eine sorgfältige Weise. Wie sich aus der Untersuchung der Acten ergiebt, so hat die Regierung, auf den Antrag der Commißion des Inneren, im November 1805. beschloßen, daß auf den erwähnten Versicherungsbrief von fl. 600., einstweilen die Summe von fl. 350. zur zweckmäßigen Unterstützung des jungen Lüthi, bey Erlernung der Wundarzneikunst enthoben werden möge; wobey dem Gemeindrath aufgetragen wurde, der Regierung, welche sich die Disposition über das Residuum vorbehielt, von der Verwendung der 35. Louis d’or Rechenschaft zu geben, und sich an Hochdieselbe, falls er noch mehr für die Erziehung dieses jungen Menschen nöthig hätte, neuerdingen zu wenden. Später unterm 1sten September 1807. verfügte die Regierung ferner, daß auf Anforderung des Herrn Chirurgus Keller auf dem Schwarzen Garten in hier, demselben für den jungen Lüthi ein Tischgeld-Conto von 94. fl. 20. ß bezahlt werden dürfe; und endlich gelangte im Februar 1808. von den Theilerischen Erben von Richterschweil noch  ein Conto von 86. fl. 20. ß für die Jahre 1804. bis 1806., an die Commißion des Inneren, worüber denselben unterm 8ten Februar die bestimmte Verbscheidung ertheilt wurde, daß die Theilerischen Erben in ihrem Begehren um Bezahlung dieses Conto gänzlich ab- und zur Ruhe gewiesen seyen; wenn hingegen nach Verfluß eines halben Jahres günstige Zeugniße über des jungen Lüthis Betragen und seine Studien, theils von seinem dazumahligen Principalen, Herrn D. Waser, theils aber auch von den Lehreren am medicinisch-chirurgischen Institut, der Commißion vorgelegt werden können, so werde dieselbe dannzumahlen auf seine neuerdingen detailliert einzugebende Wünsche, ihn der Hohen Regierung zu  fernerer Unterstützung aus mehrbemeldtem Vermögen empfehlen.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren diesem Berichte beygefügten Antrags, wurde nun von dem Kleinen Rathe beschloßen: Daß wenn die Theilerischen Erben für den Vorschuß der bezahlten 350. fl. und den Conto von 94. fl. 20. ß noch nicht bezahlt seyen, sie dafür sowohl als für den allfähligen  Zins durch das bewußte Capital von 600. fl., welches ebenfalls verzinset wird, gedeckt werden, daß dieselben hingegen in ihrem Begehren um Bezahlung des Conto von 86. fl. 20. ß, so wie es früher schon von Seite der Commißion des Inneren geschehen, also auch jetzt, von Regierungs wegen, – da keine neuen begünstigenden Motive vorhanden sind, – gänzlich ab- und zur Ruhe gewiesen sein sollen.
Dieser Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Hotz zugestellt, um ihn dem Gemeindrathe zu Richterschweil mitzutheilen, und durch denselben exequieren zu laßen.
