Friedrich und Sophia Weidner in Breslau bitten um Auslieferung des Erbes, welches der hier verstorbene Steinhauer N. Hubert hinterlaßen.
Da ein gewißer Friedrich und Sophia Weidner mit Memorial d. d. Breslau 12ten Juny. h. a., die hiesige Regierung bitten, daß ihnen eine Erbschaft am Betrag von 235. fl. 13. Gl[en]. – ausgeliefert werden möchte, welche der in Zürich verstorbene Steinhauer N. Hubert hinterlaßen, und diese von dem rechtmäßigen Ansprecher Joh. Carl Hubert, Fischermeister in Breslau, gekauft haben, – so überweisen UHHerren und Obern dieses Petitum der L. Commißion des Innern zu näherer Untersuchung der Bewandnuß, welche es mit diesem Gute haben möge, und zu Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages auf dießfällige angemeßene Verfügung.
