<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Bericht des Censuramts wegen der gerügten Anzüglichkeit in der 50st[en] Nummer der Bürklischen Zeitung.
Dem Censuramte, deßen Bericht vom gestrigen Datum, über die in der 50sten Nummer der hiesigen Bürklischen Zeitung enthaltene anzügliche Stelle in Ansehung der, am 11ten dieß gefallenen Brandsteuer, von dem Kleinen Rathe mit besonderem Intereße angehört wurde, – ist die Weisung zu ertheilen, seine Aufmerksamkeit auf die Bürklische Zeitung zu verschärfen, und darinn nichts zu dulden, was nur irgend Personalitäts- oder Lokalitäts-Anzüglichkeiten enthält und Kränkung oder Erbitterung verursachen kann, wie es mit der quästionirlichen Stelle, in der 50sten Nummer des gedachten Zeitungsblattes der Fall war. – Von diesem erhaltenen Auftrag, ist das Censuramt eingeladen, dem Herrn Bürkli Eröffnung zu thun, und ihm alles Ernstes anzusinnen, sich der auf jene Vorschriften gegründeten Censur willig und gehorsam zu unterziehen, widrigenfalls gegen ihn thätliche Ahndung erfolgen würde. Übrigens ist der Kleine Rath allerdings von den mit der Censur besonders der Zeitungsblätter, in Rüksicht auf die häufigen Kollisionen mit den Verlegern verbundenen Unannehmlichkeiten und Schwierigkeiten überzeugt, hegt aber das vollkommenste Zutrauen  zu den HH[erren] Censoren, daß dieselben diese Schwierigkeiten vermittelst ihrer anwohnenden Einsichten, Klugheit, Sorgfalt und Gewißenhaftigkeit glüklich besiegen werden.
