Herr Hauptmann Hs. Jacob Krauer auf Windegg, Gemeind Wald, wird Mitglied des Zunftgerichts Wald.
Anstatt des bey dießjähriger Erneuerung der Zunftgerichte nicht wieder gewählten Herrn Zunftrichter Heinrich Schaufelberger auf Auwen, Gemeinde Wald, – ist (auf hinterbrachten Bericht und Vorschlag des Herrn Unterstatthalters Hirzel in Unterwetzikon vom 29sten Novembris) zu einem neuen Mitglied des Zunftgerichts Wald gewählt worden: Herr Hauptmann Hs. Jacob Krauer auf Windegg, Gemeinde Wald.
Hiervon wird Herr Unterstatthalter Hirzel von Unterwetzikon Notiz geben, wem solche gebührt.
