Unterstützung von 260. Frk[en]. an den Schulhausbau der Gemeinde Rumlikon, der Pfarre Rußikon.
Nach Verlesung eines Berichtes des Lbl. Erziehungsrathes d. d. 15. hujus, aus welchem sich ergibt, daß die Schulgemeinde Rumlikon, der Pfarre Rußikon, sich durch die jährlich größer werdende Schwierigkeit ein schickliches Local für ihre Schule zu finden, genöthigt gesehen, ein eigenes Schulhaus zu erbauen, und daß selbiges, nun nach Beseitigung mancherley Hinderniße, auf eine dem Bedürfniße sowohl als den schwachen Kräften der Gemeinde angemeßene Art, mit einem Kostenaufwande von fl. 1423. im verfloßenen Sommer zu Stande gebracht worden sey, – haben UHHerren und Obern, als Beweis ihres Wohlgefallens an dem rühmlichen Unternehmen der Gemeinde Rumlikon, und in Betracht, daß diese Gemeinde zu den ärmsten des Kantons gezählt werden muß, derselben eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von Frk[en]. 260. aus der Staatscaßa bewilliget.
Hievon wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Erziehungsrath Kenntniß gegeben. 
