Dem außerehelichen Knaben der Susanna Huber von Horgen wird das Landrecht geschenkt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 18ten passati, dem Ao. 1811. von der Krämerin Catharina Huber von Horgen außerehelich gebornen, und zu Ettiswyl im Kanton Luzern unter dem Nahmen Joseph getauften Knaben, deßen Vater ein angeblicher Jacob Meyer von Rorschach, die Huber, mit welcher er als Krämer umhergezogen, unter Eheversprechen geschwängert, und nachdem er die Taufe des Kindes, zufolge vorhandenen Taufscheins unter falschem Nahmen besorgt, heimlich verlaßen, da diese Person vor dem Lbl. Ehegerichte widerholt und beharrlich die Wahrheit dieser Angaben bezeugt, und die Gemeindsbehörde von Horgen in Ermanglung des väterlichen Bürgerrechtes für diesen Knaben, unter Vorbehalt hoher Genehmigung, ihre Bereitwilligkeit geäußert hat, denselben in das mütterliche aufzunehmen, zumal ein gewißer Ulrich Wüthrich von Langnau, Kantons Bern, der die Huber zu ehelichen gedenkt, auch die Adoption ihres Sohnes actenmäßig versichert hat, das hiesige Landrecht gnädigst  geschenkt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Horgen hoheitlich bestätigt; wovon dem Lbl. Ehegerichte und dem Lbl. Oberamte Wädenschweil, unter Beylage einer besondern Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Landrechtsurkunde für den Joseph Huber Kenntniß gegeben wird.
