Heinrich Weber bittet um Bewilligung zu Errichtung einer mechanischen Baumwollenspinnerey in Wangen.
Das von dem Lobl. Oberamte Greiffensee mit Bericht d. d. 26sten passati empfehlend einbegleitete Bittschreiben des Mechanicus Hs. Heinrich Weber um Bewilligung zu Anlegung einer Baumwollenspinnerey in der Beymülle des Hs. Ulrich Hofmann zu Wangen, wird der Lobl[ichen] Commißion für Administrative Streitigkeiten zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen. 
