Entlaßung des Herrn Landschreiber Billeter von der Kanzley Stäfa.
Da der Herr Landschreiber Heinrich Billeter in Stäfa die hohe Regierung durch ein ehrerbietiges Memorial d. d. 16ten hujus, unter Anführung zunehmender Altersbeschwerden, um Entlaßung von dem seit einer langen Reihe von Jahren bekleideten Notariate Stäfa ersucht, so haben UHHerren und Obern erkennt, dieser Bitte zu entsprechen, und dem Herrn Billeter seine Dimißion, unter kräftiger Obrigkeitlicher Verdankung der hierin geleisteten vieljährigen getreuen und eifrigen Dienste zu ertheilen.
Demnach wird die Lbl. Notariats-Commißion beauftragt, die angemeßenen Einleitungen zu Wiederbesetzung dieser Vacanz zu treffen, und Wohlderselben, sowie dem Herrn Billeter, der gegenwärtige Beschluß zugestellt. 
