Die L. Finanz-Commißion wird beauftragt, die Instruction auf die Tagsatzung wegen des Zollbegehrens des Kantons Graubünden für die Straßen über den St. Bernhards- und Splügenberg vorzuberathen.
Ein von der Regierung des L. Standes Graubünden eingelangtes Kreisschreiben d. d. 1sten hujus, betreffend das Weggeld, welches sie für die Straßen über den Bernhards- und Splügenberg zu erhalten wünscht, wird sammt Tarif und den frühern  Mittheilungen des Herrn Burgermeister von Tscharner über diesen Gegenstand, der L. Finanz-Commißion zu kluger Vorberathung der Instruction in die Hand gelegt, und der Regierung von Bünden rückantwortlich angezeigt, daß man nicht ermangeln wolle, darüber auf die nächste Tagsatzung zu instruiren.
