Errichtung einer Salzdirektion für den hiesigen Canton.
Nach Anhörung des sorgfältigen Gutachtens der Finanzkommißion vom 26. dieß in Betref der erforderlichen Or-  ganisation einer Salzadministration in hiesigem Canton, hat der Kleine Rath, in der Überzeugung von der Nothwendigkeit, daß die Leitung dieses wichtigen Zweigs der Finanzadministration, und die Besorgung und Auseinandersezung des Details deßelben, einer eignen, mit Sachkenntniß, Erfahrung und Thätigkeit ausgerüsteten Commißion, oder Direction anvertraut werde, erkennt, von nun an in hiesigem Canton eine Salzdirektion zu errichten, unter welcher sowohl das hiesige Hauptbureau, als auch alle übrigen Theile der Salz-Administration unmittelbar stehen, und welche ihrerseits von der Finanzcommißion beaufsichtet werden soll. Zu Mitgliedern der gedachten Salzdirektion sind bestimmt, aus dem Mittel der Finanzcommißion
Herr Rathsherr Finsler und
  “           “        Schinz,
und aus dem Mittel der ehemals bestandenen Salzdirection
Herr Altzunftmeister Salomon Escher an welchen die Finanzcommißion zu dem Ende hin die angemeßene Einladung ergehen zu laßen belieben wird, wobey es endlich in den Gesinnungen dieser Behörde liegt, daß die beyden Ersten Angestellten in der hiesigen Salzverwaltung, zu den Berathungen und Arbeiten der Salz-Direktion, mit deliberativer Stimme, zugezogen werden.
