Ansuchen des Pfarramtes Herrliberg, daß die Regierung entscheiden möchte, ob Johannes Egli von Wetzweil noch ferner im Stillstand bleiben dürfe oder nicht.
Das Oberamt Meilen übersendet dem Kleinen Rathe mit Begleitschreiben vom 7ten d. M. eine umständliche Zuschrift des Pfarramtes Herrliberg, womit dasselbe, in Folge erhaltener Anweisung der Lbl. Commißion des Innern im Nahmen des Stillstandes seiner  Gemeinde das Gesuch stellt, es möchte in Gemäßheit des §. 33. der Stillstandsordnung durch die Regierung entschieden werden, ob der Stillständer Johannes Egli von Wetzweil, der durch ungeziemendes und pflichtwidriges Betragen sowohl sein eigenes Ansehen vernichtet, als dasjenige des Stillstandes gefährdet habe, noch länger Mitglied dieser Behörde bleiben dürfe oder nicht?
Der Kleine Rath hat diesen Gegenstand der kirchlichen Section der Lbl. Commißion des Innern mit dem Auftrage überwiesen, mit möglicher Beförderung einen Rathschlag darüber zu halten, und genannter Commißion ein dießfälliges Gutachten zu Handen des Kleinen Rathes vorzulegen.
