Der Gemeinde Kyburg wird zu Wiedererbauung des abgebrannten Schulhauses eine Steuer gegeben.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der L. Finanz-Commißion d. d. 12ten hujus, der hiefür von dem L. Erziehungsrathe angelegen empfohlenen Gemeinde Kyburg, in Betrachtung ihrer bedrängten Lage und erlittenen Unglücksfälle, eine milde Beysteuer von 320. Frk[en]. zu Wiedererbauung ihres abgebrannten Schulhauses ertheilt.
Hievon wird der Lobl. Finanz-Commißion, dem L. Erziehungsrathe und dem Oberamte Kyburg zu Handen dortiger Gemeinde Kenntniß gegeben.
