Beschwerde wegen eines neuen Kaufmännischen Zolls zu Schaffhausen.
Auf die sorgfältige Anzeige des L. Kaufmännischen Directorii vom 23sten dieß, und das damit verbundene Ansuchen in Betreff eines neuen Zolls zu Schaffhausen, – wird an die dortige Hohe Standes-Regierung (laut Mißiven) geschrieben:
„Von mehreren Seiten her, und namentlich von Kaufleuten von Winterthur, sey Beschwerde geführt worden, daß zu Schaffhausen auf die aus Deutschland nach hießigem Canton durchgehenden Kaufmannsgüter ein ganz neuer Zoll von 4. bis 5. fl für den Wagen gelegt worden sey.
Man befinde sich deßwegen im Fall, mit der freundschaftlichen Anfrage an die dortige Regierung zu gelangen: Ob ein solcher Zoll wirklich daselbst auf die Kaufmannsgüter gelegt worden, was für eine Bewandtniß es mit dieser neuen Belästigung habe, und auf was für ein Fundament sich dieselbe gründe?“
Die dießfällige Antwort ist nun zu gewärtigen.
