Instruction zu einer Conferenz wegen der von L. Stand Waadt einberichteten Beschwerde einiger Officiere aus capitulirten Französischen Schweizerregimentern, betreffend ihre Wiederanstellung oder Pensionirung.
Laut Zuschrift des Staatsraths Lbl. Standes Waadt vom 6ten dieß, sind fünf dasige, vor 1814. in capitulirten Schweizer-Regimentern in Frankreich  gestandene Officiere wegen nicht erhaltener Wiederanstellung und mit 1stem künftigen Herbstmonaths eintretender Endschaft ihres Reformgehalts, mit einer Beschwerde und dem Begehren eingelangt, daß ihnen entweder zur Wiederanstellung oder zu einer Retraite-Pension verholfen werde.
Da nun Lblr. Stand Waadt wegen einer für die Angelegenheit dieser und andrer, etwann in ähnlichem Falle sich befindenden Officiere, während der Tagsatzung in hier von den in der hiesigen Capitulation begriffenen Lbl. Ständen abzuhaltenden Conferenz, sich an diese gewandt hat, so ist demselben (lt. Mißiven) zu antworten, daß die hiesige Ehrengesandtschaft zur Theilnahme an einer solchen Conferenz werde instruirt werden.
Solches geschieht nun durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß (welcher das Schreiben von Waadt im Original beygelegt wird) mit der Anweisung an die hohe Ehrengesandtschaft, zu allem mitzuwirken, was zum Vortheil solcher Officiere gereichen kann.
