Herr Landammann wegen Bespannung der Eydsgenößischen Contingentsartillerie.
Da der Herr Landammann der Schweiz (laut Zuschrift vom 24sten d. M.) dem ihm unterm 17ten gemachten Antrag, rüksichtlich der zur Eydsgenößischen Artillerie zu liefernden Bespannung, mit Beyfügung einiger Wünsche und Bemerkungen seinen Beyfall schenkt, und die L. Eydsgenößischen Stände zur  dießfälligen Instructionsertheilung einladen wird, – so wird die Militar-Commißion, unter Zustellung dieser Zuschrift, nunmehr eingeladen, den Instructions-Artikel über diesen Gegenstand zu entwerfen, und solchen dem Kleinen Rath vorzulegen.
