Luzern signalisiert den vermißten Johannes Weber von Emmen.
Die von dem L. Stand Luzern unterm 18ten dieß eingesandten gedrukten Exemplare des Signalements des vom 30sten Herbstmonat auf den 1sten Weinmonat verschwundenen, und seitdem vermißten Johannes Weber von Emmen, aus dem Gemeindgerichtskreise Rothenburg, im Amte Hochdorf, dortigen Cantons, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Ersuchen überwiesen, das Signalement des Webers, deßen Hut allein, und zwar auf eine verdächtige Weise auf einem Dammwerk des Reußflußes befestigt gefunden wurde, – in das Wochenblatt einrüken, auf diesen Menschen achten zu laßen, und wenn er entdekt würde, der Polizey-Commißion von Luzern davon Nachricht zu geben.
