Aßecuranzvergütung für einen Brandschaden zu Rümlang.
Mit Weisung vom gestrigen Tage hiterbrachte die Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion der hohen Behörde des Kleinen Rathes einen Bericht und gutächtlichen Antrag, in Bezug auf das Brandunglück, welches sich den 26. October a. p. zu  Rümlang ereignet, allwo die Behausung No. 65. eingeäschert wurde, die in zwey Wohnungen abgetheilt war. Die beßere derselben, für fl 650. aßecurirt, gehörte dem Conrad Eberhard genannt Eigenthalers, der solche selbst bewohnte, und die geringere für fl 300. eingeschrieben, den hinterlaßenen Kindern des Jacob Dübendorfer, in welch letzterer aber ein gewißer Jacob Süß mit seiner Haushaltung zur Miethe war.
Die Entstehung des Brandes ist durch die bis zur Instanz des Lbl. Obergerichtes ausgemittelt; und zwar hohe Wahrscheinlichkeit vorhanden, daß die Ehefrau Süß, unter Mitwißenschaft ihres Mannes, das Feuer eingelegt; allein diese Frau, als eine schwermüthige Person von sehr schwachen Geisteskräften nicht zurechnungsfähig und gegen ihren Mann kein genügender Beweis vorhanden, so daß von dem Tribunale in Betreff dieser Personen lediglich angemeßene Maßnahmen zur künftig policeylichen Beaufsichtigung und Versorgung getroffen werden konnten.
Da nun hingegen der benannten beyden Hauseigenthümern keinerley Verschuldung dieses Brandes zur Last liegt, so haben UHHerren und Obern bewilligt, daß selbigen der eingeschriebene Aßecuranzwerth  vergütet, und auch der Haushaltung Eberhard, welche ihre meiste Fahrhabe verloren, die gewohnte Obrigkeitliche Unterstützung an Frucht und Geld verabfolgt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Oberamte Regensperg zugestellt.
