Condolenz-Deputation aus dem Mittel der Tagsatzung. Ceremonial bey diesem Anlaß.
Im Namen der Tagsatzung erschienen, von der Dienerschaft der drey betreffenden L. Stände, und derjenigen der Eydsgenößischen Canzley begleitet, die Hochgeachten HHerren Schultheiß Rüttimann von Luzern, Landammann Beßler von Wattingen von Uri, und Regierungs-Präsident Morell von Thurgau, so wie Herr Canzler Mousson und Herr Staatsschreiber Hauser, auf dem Rathhaus, allwo Sie unter der Thüre von dem Ersten Staatsschreiber, in Begleit zweyer Standesweibel mit der Farbe, ohne gegenseitige Anrede empfangen, die Rathhaus-  Treppe hinauf geführt, oben an derselben von Tit. Junker Rathsherr und Oberst Meis, und Tit. Junker Ratsherr Meyer von Knonau, die wieder zwey Waibel in der Farbe bey sich hatten, ebenfalls ohne gegenseitige Anrede empfangen, und in die Rathsstube geführt wurden. Daselbst befand sich die Hohe Versammlung stehend, jedes Mitglied an Seinem Orte: die in dem sogenannten Seckelmeister-Bank sitzenden Glieder hatten sich in den Bank hinter demselben zurückgezogen. Der Hochgeachte Herr Vice-Präsident empfieng die Deputation in Mitte der Rathsstube und wies Ihnen den Seckelmeister-Bank (bey einem früheren Anlaß am 29sten Decembris a. p. wo das Präsidium auf dem Thron saß, wurde der sogenannte Statthalterbank zur Rechten des Throns gebraucht) an, und begab Sich hierauf an seinen Ort. HHerr Altlandammann Rüttimann hielt stehend einen rührenden und sehr wohlgestellten Vortrag, um das Beyleid der Tagsatzung über den Hinscheid des verewigten Junker Burgermeisters zu bezeugen. Junker Altburgermeister Escher antwortete darauf in sehr  angemeßenen Ausdrücken: während dieser Vorträge blieb auch die ganze Versammlung stehen. Das Rückbegleit geschahe ganz auf gleichen Fuß, wie der Empfang. Während des ganzen Ceremonials war die Wacht unter der Thür verdoppelt, und oben an der Treppe innert dem Gitter ebenfalls zwey Schildwachen aufgestellt, welche lezteren aber, so wie die zweyte unter der Thüre sogleich nach der Entfernung der Deputation wiederum entlaßen und an die Hauptwache abgegeben wurden.
