Niederlaßungsbewilligung für Nagelschmid Johannes Köpfler von St. Blasien.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Winterthur erstatteten Berichts und Antrages d. d. 10. hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Nagelschmid Johannes Köpfler von St. Blasien im Schwarzwalde, welcher nebst den gehörigen, nunmehr von dem betreffenden Kreisdirectorio legalisirten Heimathscheinen, für sich und seine Frau eine eventuelle Aufenthaltszusage Abseite der Gemeinde Wülflingen vorlegte, die Niederlaßung daselbst bis Ende des Jahres 1830. bewilligt.
Hievon wird dem Oberamt Winterthur zu Handen der Gemeinde Wülflingen und des Köpfler, unter Beylegung der Heimathscheine für Erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hievon zu machen.
