Aufstellung der gesezlichen Bücher-Censur-Commißion.
In Folge vorgestriger Erkanntnuß des Kleinen Raths wurde zur Bildung der durch das Gesez vom 17ten May lezthin angeordneten Büchercensurcommißion geschritten, und durch das Scrutinium und absolute Mehrheit in dieselbe gewählt:
Herr Rathsherr Wyß, Präsident.
Herr Chorherr Joh. Jakob Hottinger.
Herr Chorherr Felix Nüscheler.
Herr Doktor und Obercantonsarzt Hirzel des Großen Raths.
Herr Bezirksgerichtspräsident und Erziehungs-Rath Ulrich. 
Ferner als Aufseher des Bücherwesens in Winterthur:
Herr Stadtrathspräsident Steiner von da.
Indem diesen sämmtlichen gewählten Mitgliedern von ihrer Ernennung in die Commißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben wird, – sind dieselben zugleich ersucht, mit möglichster Befürderung zusammen zu tretten, und die nöthige Einleitung und Geschäftsvertheilung in Bezug auf ihre gesezlichen Verrichtungen zu treffen. Endlich wird dem Herren Doktor und Obercantonsarzt Hirzel, und Bezirksgerichtspräsident Ulrich für ihre seit mehr als Jahresfrist mit Censur der öffentlichen Blätter und Flugschriften gehabten vielfältigen Bemühungen der beßtverdiente Dank bezeugt.
