Wiederbesezung der vacanten Pfarrpfründe Lauffen.
Nach Anhörung einerseits der unterm 22ten Februarii von  der Diplomatischen Commißion hinterbrachten sorgfältigen Weisung, betreffend die Wiederbesezung der vacanten Pfründe Lauffen, – und anderseits des unterm 26ten pti eingekommenen Schreibens des Bischöfflichen Generalvicarii zu Constanz, Herren Freyherrn von Wessemberg, worinn derselbe im Namen Sr. Churfürstl. Gnaden, des Herren Churerkanzlers, den Herren Ulrich Trachsler, V. D. M., dem hießigen Stand zu Ertheilung der gedachten vacanten Pfründe empfiehlt, – wurde, in Betrachtung, daß die Wiederbesezung der Pfarrpfründe Lauffen, in Folge des noch nicht eingelangten Conferenzialprotocolls von Schaffhausen, der hießigen Regierung zukomme, und zwar unterm 14. Februar noch für ein Paar Wochen verschoben wurde, nunmehro aber dieser Zeitraum verstrichen ist, ohne daß dießfalls irgend eine weitere Einwendung von Churbadischer Seite erfolgt sey, – einmüthig beschloßen, nunmehro die würkliche Besezung der Pfarrpfründe Lauffen vorzunehmen.
Da indeßen bereits unterm 3ten May a. p., auf das Fundament eines von dem Kirchenrath eingegeben Vorschlags, nach den damahligen indirecten Collaturverhältnißen des hießigen Cantons, eine Dreyerwahl auf die Pfarrpfründe Lauffen stattgefunden hatte, – so fand der Klei-  ne Rath, daß zum Behuf der nunmehrigen Wahl kein neuer Vorschlag des Kirchenraths einzufordern, sondern lediglich zwischen den beyden übrig gebliebenen Dreyeren [Herren Diethelm Burkhart, gebohren Ao. 1753. examiniert Ao. 1775, Pfarrer zu Hüttlingen Ao. 1794, – und Herren Ulrich Trachsler, gebohren Ao. 1773, und examiniert Ao. 1798] eine definitive Wahl vorzunehmen sei, zumahlen der unterm 5ten May a. p. von der hießigen Regierung zum ersten Dreyer erwählte Herr Ludwig Zwingli, unterm 3ten Jenner a. c. auf die Pfründe Rikenbach befördert worden ist, gleichwohl aber noch die gesezliche Zahl von Zweyeren für die Hauptwahl sich vorfindet.
Demnach wurde zur würklichen Wahl geschritten, und mit 17. Stimmen zu einem Pfarrer nach Lauffen erwählt:
Herr Ulrich Trachsler.
Von dieser getroffenen Wahl wird nicht nur dem Neuerwählten, sondern auch Seiner Hochwürden, Herrn Antistes Heß, und dem Herren Unterstatthalter Arbenz in Andelfingen, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnus Notiz ertheilt, damit die geistlichen und weltlichen Officia in Bezug auf den Pfarreinsaz behörig eingeleitet und besorgt  werden. Endlich ist auch dem Bischöfflich Constanzischen Generalvicario in Constanz, Herren Freyherren von Weßemberg [laut Mißiven] von dem, seinen Empfehlungen und Wünschen entsprechenden Ausgang dieser Wahl Kenntniß gegeben worden.
