Herr Oberst Ziegler zeigt seine Erhebung zum General-Major in K. Niederländischen Diensten an.
Da nun der HHerr Oberst und Generalmajor Ziegler in einem Schreiben d. d. Antwerpen den 8ten December, unter verbind-  licher Dankserstattung für die dießfällige Verwendung, und unter Verdankung der ihm sub 5ten passati gegebenen Mittheilung, anzeigt, daß Seine Majestät, der König der Niederlande, geruhet habe, ihn unterm 24sten November d. J. zum effectiven General-Major zu erheben, mit der ausdrücklich beygefügten Bestimmung, daß das bisher von ihm commandierte Regiment auf ferner unter seinen Befehlen stehen soll, – so ist diese Anzeige den mitcapitulierenden L. Ständen St. Gallen, Thurgau, Argau und Schaffhausen (lt. Mißiven) zu notificieren, und der Herr General-Major Ziegler zu dieser ihm, in verdienter Anerkennung seiner ausgezeichneten Verdienste ertheilten Würde zu beglückwünschen.
