Verschiedene Verfügungen, bezüglich auf das Personalbedürfniß der Eidsgenößischen Canzley.
Auf angehörtes Gutachten der Diplomatischen Commißion vom 8ten December, betreffend das von dem hießigen Stand, als Directoratsort, zu besorgende Personalbedürfniß der Eydsgenößischen Canzley, – wurde beschloßen:
1. Die Regierung bestätiget pro Ao. 1807 den Herren Jägerlehner in der Eigenschaft eines Registrators und Canzleygehülfen bey der Canzley der Eydsgenoßschaft, und begwältiget die Finanz-Commißion , demselben auf den ihme während des laufenden Jahres von dem L. Stand Basel bestimmten Besoldungsfuß von 800. Franken seinen Jahrgehalt zufließen zu laßen.
2. Die Staatscanzley wird beauftragt, dem zukünftigen Herren Ladammann und dem Herren Canzler der Eydsgenoßschaft, zwey mit den erforderlichen Eigenschaften versehene Subjecte vorzuschlagen, von denen das einte als beßtändiger Copist der Eydsgenößischen Canzley beyzuordnen, das andere aber also zur Disposition dieser  lezteren zu stellen ist, daß es während des ganzen Jahres 1807. in allen Fällen, wo die Eydsgenößische Canzley seiner bedarf, bereit sey, jedem Ruf derselben augenbliklich zu folgen.
3. Die Canzley wird nach genohmener näherer Rüksprache mit dem Herren Canzler der Eydsgenoßschaft, einen mit der Übung der vorhergegangenen Direktorats-Orte und mit dem Besoldungsfuß der hießigen Staatscanzlisten in Übereinstimmung stehenden Gehalt für die beyden zu beßtellenden Copisten entwerfen, und der Finanz-Commißion antragen, welche im Genehmigungsfall begwältigt ist, diesen Gehalt auf den übereingekommenen Fuß auszubezahlen.
4. Da die Eydsgenößische Canzley eines Waibels und eines Canzleyboten bedarf, so wird die Staatscanzley auf eine, den näher zu vernehmenden Wünschen des zukönftigen Herren Landammanns entsprechende Weise, für das dießfällige Personale sorgen, gleich wie die Finanz-Commißion begwältiget wird, diese Subjecte verhältnißmäßig zu belohnen.
