Der Sanitätsrath von Schwytz berichtet, daß er die gegen hiesigen Kanton geordnete Viehsperre wieder aufgehoben habe.
Der Sanitätsrath des Lbl. Standes Schwytz antwortet Sub dato 30sten passati, er habe auf die hierseitige beruhigende Zusicherung von gänzlicher Unbegründtheit der ihm zugekommenen Berichte über angeblichen Ausbruch einer Viehseuche in hiesigem Kanton, die angeordnete Viehsperre ohne Anstand wieder aufgehoben, erbittet sich aber auf den Fall, daß sich einige Symptome dieses Uebels hierseits zeigen sollten, schleunige Anzeige.
Dieses Schreiben bedarf keiner Verfügung, und wird davon dem Lbl. Sanitäts-Collegio Kenntniß gegeben.
