Schreiben an die L. Stände St. Gallen, Schwytz, und Glarus, wegen der Erbauungskosten der Linthreckwege und einer neuen Schiffahrtsordnung.
Nach Anhörung des von der Oberwaßerschiffamts-Commißion in Folge der Rathserkanntnußen vom 12ten und 24. Decemb: a. p. unterm 4ten dieß hinterbrachten umfaßenden Gutachtens, in Betreff der Erbauung der Linthreckwege, der dießfälligen Kosten, und einer neuen Schiffahrtsordnung, und in gänzlicher Genehmigung der von der gedachten Com-  mißion sorgfältig ausgearbeiteten Projecte, werden nun die in den Mißiven enthaltenen Schreiben an die mitintereßierten L. Stände St. Gallen, Schwytz und Glarus aberlaßen, worinn denselben die dießeitigen unmaaßgeblichen Gedanken über die Möglichkeit eines Ersatzes für die so beträchtlichen Reckwegkosten, damit man sich auf diesen neuen und wichtigen Punkt, der bey der anzubahnenden, das ganze Geschäft nach allen seinen Beziehungen umfaßenden Conferenz wesentlich in Berathung fallen wird, desto beßer vorbereiten könne, – vertraulich eröffnet, die Rükäußerungen der gedachten L. Stände ausgebeten, die näheren Anträge rüksichtlich der abzuhaltenden Conferenz vorbehalten, und dem L. Stand St. Gallen auf die speciellen Punkte seiner Zuschrift vom 21sten December a. p. betreffend die gewünschte, hierorts aber nicht für zweckmäßig erachtete Einführung der Schiffahrtsordnung von Ao. 1807. besonders geantwortet wird.
Der Oberwaßerschiffamtscommißion werden ihre abermahligen einsichtsvollen Bemühungen beßtens verdankt.
