Notification der Annahme der Würde und des Tituls eines Erblichen Kaysers von Österreich durch Se K.K. Majestät.
Dem Herrn Landammann der Schweiz ist die mittelst seines Schreibens vom 30ten Augstmonat erfolgte Mittheilung der unterm 16ten Augstmonat von Sr K. K. Majestät an Landammann, Bürgermeister, Schultheiß und Räthe der Eydsgenoßenschaft gerichteten Zuschrift, worinn die Anzeige enthalten ist, daß höchstgedachte K.K. Majestät für sich und höchstdero Nachfolger in der Regierung der sämmtlichen Staaten des Ertzhauses Österreich, die Würde und den Titel eines Erblichen Kaysers von Österreich angenohmen haben, – [lt. Mißiven] bestens zu verdanken, der gänz-  liche Consens zu der von dem Herrn Landammann getroffenen Veranstaltung eines beschleunigten und angemeßenen Antwortschreibens im Namen gesammt Löbl. Eydsgenoßenschaft auf gedachte Notification Sr K.K. Majestät, zu äußeren, und endlich beyzufügen, daß die in dem Schreiben Sr K.K. Majestät, der L. Eydsgenoßenschaft gegebene geringe Titulatur den hießigen Stand zu einigen Bemerkungen veranlaßen müßte, wenn nicht die zuversichtliche Erwartung waltete, diejenigen, zu Erzielung beßerer Titulaturen für die Eydsgenoßenschaft von Seite eint und anderer Europäischer Mächte dienlichen Einleitungen, welche zu treffen der Herr Landammann allbereits von der Tagsazung ersucht und bevollmächtiget worden ist, – werden den Endzwek dießfälliger Remedur nicht verfehlen, und auch den bestehenden Verhältnißen angemeßenere Curialien von Seite des K. K. Hofs zur Folge haben.
