Anzuhebende Berathung über den Entwurf eines Strafgesetzbuchs.
Auf geschehene Eröffnung des Herren Amtsburgermeisters, daß nunmehro die obgewalteten lauffenden Geschäfte größtentheils beendiget, mithin der Zeitpunkt eingetretten sey, wo (nach den früheren Beschlüßen vom 8ten Aprill und 17ten Junii a. c.) der Entwurf eines Strafgesetzbuchs succeßiv in Berathung fallen könne, – wurde, nach Erdaurung einerseits der aufgeworfenen Bedenken gegen die Berathung dieses Gegenstandes in einem Zeitraum, wo mehrere Regierungsglieder theils von Amtswegen, theils in Privatangelegenheiten abwesend sind, ein solches den Sommer über gewöhnlich der Fall zu seyn pflegt, – anderseits aber der gegen jeden weiteren Aufschub der anzuhebenden Berathung dieser weitschichtigen Arbeit angeführten Gründe, – mit Mehrheit beschloßen, in lediglicher Bestätigung der dießfalls bereits unterm 8ten Aprill und 17ten Junii ausgefällten Rathserkanntnußen, in der nächsten Sitzung den Anfang mit der Discußion des Entwurfs eines Strafgesetzbuchs zu machen, und sodann diese Berathung an den folgenden Rathstagen allemahl fortzusetzen, wenn die lauffenden Geschäfte solche auf die Bahn zu bringen erlauben.
