Fortgesezte Relation über die Verhandlung an der Tagsatzung.
Die Verhandlungen der Tagsatzung in ihrer Sitzung von gestern, Monntags den 8ten July, betreffen die Anstände zwischen beyden Theilen des L. Cantons Appenzell wegen der Repräsentanz bey der Tagsatzung.
Es wurde nach dießfälliger Berathung mit Mehrheit erkennt, daß das Hohe Tagsatzungs-Präsidium eine Commißion von vier Mitgliedern ernenne, welche das Vermittlungsgeschäft unbedingt an Hand nehmen, und der Hohen Tagsatzung Bericht erstatten soll, welche noch während ihren dermahligen Sitzungen, wenn die Versuche gütlicher Auseinandersetzung fruchtlos wären, über die in Frage liegenden Repräsentanzanstände entscheiden wird. In die Commißion wurden ernennt:
Die HHerren Landammann Rüttimann, Landammann Heer, Rathsherr Hirzel, und Landschreiber Lußer. – Diese Relation wurde dem Herrn Berichtserstatter beßtens verdankt.
