St. Gallen communiciert seine beiden Beschlüße vom 6 u. 9ten November wegen der Epidemie in Spanien und zu Livorno.
Der Regierung des L. Cantons St. Gallen ist die mit ihrem Schreiben vom 10ten dieß dem Kleinen Rathe gemachte Mittheilung ihrer beyden gedrukten Beschlüße vom 6ten und 9ten dieß, enthaltend die dortigen sorgfältigen Sicherheits-Vorkehrungen wegen der in Spani-  [en] und zu Livorno herrschenden Epidemie beßtens zu verdanken, und dieses Schreiben samt Beylagen, da die gedachten Beschlüße durch die verdankenswerte Verfügung des HHerren Amtsburgermeisters bereits der außerordentlichen Commißion mitgetheilt worden sind, nun lediglich ad acta zu legen.
