Sendung des HHerrn Staatsraths Hirzel auf eine Conferenz der Grenzstände, wegen der Großherzoglich-Badischen Zollsachen. Antwort an Lbl. Stand Schaffhausen.
Da die Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen in einem (mit den hiesigen vom 22. sich gekreuzten) Schreiben vom 21. dieß, wegen der abschlägigen Antwort des Großherzoglich-Badischen Ministerii in Zollsachen, und der hierüber unterm 16ten dieß an die Lbl. Grenzstände ergangenen  vorörtlichen Mittheilung, diese letztern nähmlich nebst dem hiesigen den Lbl. Ständen Basel, Aargau und Thurgau, eine Dienstags den 27. dieß Vormittags in Baden abzuhaltende Conferenz vorschlägt, um diejenigen Maaßregeln zu berathen und festzusetzen, welche die zunächst betheiligten Stände als Gegenrecht und zum Schutz ihrer Angehörigen zu ergreifen im Falle seyn könnten; bey welcher Gelegenheit dann auch die von dem hohen Vororte in Anregung gebrachte Frage wegen Anknüpfung oder einstweiliger Zurückstellung der Unterhandlung über einen Zollvertrag gemeinsam zu erdauern seyn würde: so ist dem Lbl. Stand Schaffhausen (laut heutigen Mißiven) unter Beziehung auf die hiesigen Schreiben vom 22sten dieß, die Bereitwilligkeit der hiesigen Regierung zur Theilnahme an der vorgeschlagenen Conferenz durch Sendung eines Abgeordneten zu erkennen zu geben, mit der Bemerkung, daß, da die hiesigen Mittheilungen von vorgestern bereits dort eingetroffen seyn werden, der Regierung von Schaffhausen auch schon der Gesichtspunct bekannt sey, auf welchen sich die Instruction für den hiesigen Standes Abgeordneten zu diesem Zusammentritt gründe.
Als zu befolgende Instruction werden Wohldemselben die hiesigen Rathsbe-  schlüße vom 27. passati und 22. hujus nebst den dießfälligen Correspondenz-Acten in die Hand gelegt; so daß dieselbe die nachbenannten drey Hauptpuncte umfaßt:
1.) Darstellung der Nothwendigkeit, daß die allgemein Conferenz mit Baden für Unterhandlung eines neuen Zoll- und Handelsvertrags vor sich gehe.
2.) Den HHerren Abgeordneten der Lbl. Mitgrenzstände von der hierorts, rücksichtlich der Badischen Weine getroffenen einstweiligen Verfügung Kenntniß zu geben, und zu vernehmen, was jene Lbl. Stände dießfalls gethan haben oder zu thun gesinnet seyen. 
3.) Gemeinsam zu berathen, was für weitere Maaßregeln gegen Baden zu ergreifen zweckmäßig wäre, was aber erst dann zu einem eigentlichen Resultat gedeihen kann, wann wegen der bevorstehenden gemeineydsgenößischen Conferenz mit Baden das Nöthige bekannt seyn wird.
Ueber das Ergebniß des jetzigen Zusammentritts wird der HHerr Abgeordnete dem kleinen Rathe Bericht erstatten.
Diese Sendung wurde mit ungetheiltem Vertrauen in die erprobte Klugheit und tiefe Sachkenntniß Ms. Hochgeachten Herrn Staatsraths Hirzel, einmüthig Wohldemselben übertragen.
