Verfügung, betreffend die von dem Stillständer Gut von Birmenstorf, über Herren Pfarrer Schweizer daselbst ausgestreute Verläumdung.
Die Commißion des Inneren hinterbringt unterm 26sten passati (in Folge Rathserkanntnus vom 15ten ejusdem) ihr Gutachten, über das ihr zur Untersuchung überwiesene mißbeliebige Geschäft, betreffend die von Herren Pfarrer Schweizer zu Birmenstorf bey Herren Decan Fäsi zu Rifferschweil eingelegte Klage gegen den Gemeindrath und Stillständer Gut ab dem Stierliberg, daß nämmlich dieser sich über Herren Pfarrer Schweizer ehrrührende Reden erlaubt, und gesagt habe, „daß Herr Pfarrer sich für Krankenbesuche aus dem Armengute besolde.“
Der Kleine Rath, in Genehmigung des Commißionalgutachtens, beschließt:
1.) Da der Stillständer Gut die über Herren Pfarrer Schweizer ausgestreute Verleumdung eingestanden hat, – so wird Herr Bezirksstatthalter Frick den Stillständer Gut dem Bezirksgerichte zu gebührender Bestrafung überweisen, und die Strafsentenz dem Kleinen Rathe zu beliebiger weiterer Ver-  fügung mittheilen.
2.) Die von Herren Decan Fäsi, kraft des Gesetzes, ganz competent eingeleitete Suspension des Gut von der Stelle eines Stillständers, ist Obrigkeitlich bestätiget.
3.) Würde Gut wider Erwarten sein Geständniß, daß er nämmlich über Herren Pfarrer Schweizer die angeführte boshafte Lüge ausgestreut habe, zurüknehmen, so wird Herr Bezirksstatthalter Frick sich sogleich von dem Gerichte darüber Anzeige geben laßen, und dieselbe unverweilt dem Kleinen Rathe einberichten, damit der Herr Pfarrer Schweizer dannzumahl von Seite des Kirchenrathes vernohmen werden könne.
4.) Dem Kirchenrathe wird dieser Beschluß mitgetheilt, damit derselbe von dem mißbeliebigen Vorfalle und den deßhalben getroffenen Verfügungen Kenntniß erhalte.
