Dem HHerrn Oberamtmann Escher in Grüningen wird eine Entschädigung von 800. Frk[en]. für die wegen dem Entwurf des Strafgesetzbuches gehabten Auslagen ertheilt.
Da laut einem Berichte der Lbl. Justiz-Commißion d. d. 3ten hujus, die Vorberathung des von MHHerrn Oberamtmann Escher in Grüningen  verfaßten Entwurfs eines Strafgesetzbuches vollendet, und nun noch eine nochmalige Revision deßelben angeordnet ist, der HHerr Verfaßer aber, für seine öftere Herreise zur Anwesenheit in den Commißional-Sitzungen und Verfertigung von dießfälligen Auszügen und Copiatur-Arbeiten, bedeutende Auslagen gehabt, so haben UHHerren und Obern erkennt, demselben auf Abschlag der künftig für diese mühsame und geschickte Arbeit zu bestimmenden Honoranz, den Betrag von Frk[en]. 800. durch die Lbl. Justiz-Commißion zustellen zu laßen, welchen ihr zu diesem Ende die Lbl. Finanz-Commißion aus der Staatscaßa zu übergeben beauftragt wird.
