Antworten der L. Stände Ury, Schwytz, Unterwalden ob dem Wald, Appenzell A. R., Teßin und Genf, auf die hiesige Verwahrung vom 21sten passati, gegen das Handelsretorsions-Concordat vom 27sten und 28sten August v. J. und gegen die Vollziehungsverordnungen der concordirenden Stände. Der L. Stand Ury theilt seine Vollziehungsverordnung über das Handels-Retorsionsconcordat mit.
Es wurden nachbenannte Schreiben und Antworten auf die hiesige neue Verwahrung (vom 21sten passati) gegen das Handels-Retorsions-Concordat vom  27sten und 28sten August v. J. und gegen die Vollziehungsverordnungen der concordirenden Lbl. Stände verlesen:
1.) a. Von Lbl. Stand Ury vom 1sten dieß. 
Derselbe befreut sich, daß diese Beschwerde seinen, wenn auch schon der Uebereinkunft beygetretenen Kanton nicht berühren könne, indem er bisher noch gar keine Maaßnahmen dießfalls angewandt und die unterm 1sten dieß beschloßenen (deren Mittheilung angekündigt wird) keinen Grund zu solchen Beschwerden geben können, und versichert, daß er den dießörtigen Ansichten auf das vollkommenste beypflichte, daß die wichtigen Bestimmungen der Bundesverfaßung über Freyheit des innern Verkehrs und Transits sorgfältig geachtet, und vor jeder Beeinträchtigung aufrecht erhalten werden sollen. Er theilt auch ganz den hiesigen Wunsch, daß es dem Eydsgenößischen Sinn der hohen Stände gelingen möge, an künftiger Tagsatzung, wo diese Angelegenheit auch nach seinem Erachten einer neuen reifen und unbefangenen Berathung bedürfe, durch gegenseitige freundliche Annäherung Mittel auszufinden, wodurch dieses Geschäft in einen der Ehre, der Eintracht und dem Nutzen des Bundesstaats mehr zusagenden Zustand gebracht werde. Hiezu ist der Lbl. Stand Ury Hand zu bieten und redlich mitzuwirken entschloßen.  
b. Kreisschreiben ebenfalls vom Lbl. Stand Ury vom 1sten dieß, mit der gedruckten Vollziehungsverordnung desselben vom gleichen Dato, über das gedachte Handels-Retorsions-Concordat.
2.) Von Lbl[em]. Stand Schwytz vom 1sten dieß.
Auch dieser Lbl. Stand gibt den hiesigen Gesinnungen vollkommenen Beyfall, und ist bereit, zu Erreichung der in hiesigem Schreiben bezeichneten Zwecke möglichst mitzuwirken.
3.) Von Lbl. Stand Unterwalden ob dem Wald vom 1sten dieß:
Derselbe findet auch seinerseits am zuträglichsten, daß die Angelegenheit auf der Tagsatzung nochmals sorgfältig berathen werde; hofft auf übereinstimmende Wahrnehmung des Bundesvertrags und wird seine Ehrengesandtschaft zu dem Ende instruiren; würde sich aber von ähnlichen partiellen Vorstellungen seines Standes an die concordirenden Stände keinen wesentlichen Erfolg versprechen.
4.) Von Lbl. Stand Appenzell A. R. d. d. Teuffen den 3ten dieß:
Dieses Schreiben zeigt die Nothwendigkeit des geschehenen Anschließens dieses Lbl. Standes an das Concordat wegen seiner von Lbl. Stand St. Gallen ringsum eingeschloßenen Localität und andern Verhältnißen. Im übrigen glaubt derselbe, daß die hiesige Beschwerde mehr gegen die westlichen als die östlichen Kantone gerichtet sey, indem diese  bey ihren Vollziehungsverordnungen auf verfaßungsmäßig freyen Verkehr möglichste Rücksicht genommen haben. Was seines Orts bey den künftigen Berathungen über dieses Geschäft entsprechendes geleistet, und billigen Vorschlägen Rechnung getragen werden kann, versichert der Lbl. Stand Appenzell A. R. bereitwillig thun zu wollen.
5.) Von Lbl. Stand Teßin, d. d. Locarno den 8ten Februar.
Derselbe wird die hiesigen Beschwerd- und Verwahrungsschreiben seinem im nächsten Brachmonath sich besammelnden Großen Rathe vorlegen, und seiner Zeit dem hiesigen Stand den daherigen Beschluß mittheilen.
6.) Von Lbl. Stand Genf vom 4ten dieß, welcher die dießeitigen Ueberzeugungen vollkommen theilt, und das Kreisschreiben abschriftlich beyfügt, das derselbe unterm 1sten dieß mit gleichmäßigen Beschwerden über das Concordat und die noch weiter als dasselbe gehenden Vollziehungsverordnungen an die concordirenden Stände erlaßen hat.
Alle diese Antworten auf das hiesige Kreisschreiben vom 21sten passati, nebst den früher eingekommenen Antworten andrer Lbl. Stände auf dasselbe, werden dem hohen Staatsrathe zu allfälligem Gebrauch überwiesen.
