Petition der zur Zunft Birmenstorf gehörigen Kirch- und Civilgemeinden, um Abtrennung von der bisherigen Section Knonau, und Anschließung in einen der Stadt näher gelegenen Bezirk.
Den Gemeindräthen von Uitikon, Urdorf, Dietikon, Schlieren und Birmenstorf, wird auf ihr ehrerbietiges Gesuch vom 30sten Junii, welches im Namen sämmtlicher zur Zunft Birmenstorf gehörender Kirch- und Civilgemeinden, unter welchen auch Aesch begriffen ist, dahin geht, daß dieselben, um der mit ihren bisherigen dießfälligen Verhältnißen verbundenen Inconvenienzen und Nachtheilen willen, von der bisherigen Section Knonau abgetrennt, und einem, der hießigen Stadt näher gelegenen Bezirk einverleibt werden möchten, geantwortet, als MHochgeachten HHerren und Oberen, bey weiterer Fortsetzung der durch die revidierte Verfaßung nöthig gewordenen neuen  Einrichtungen im Canton, auf diese Wünsche der gedachten E. Gemeinden möglichste Rücksicht nehmen, und zu dm Ende dieselben im Gedächtniß behalten werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zu Handen der gedachten Gemeindräthe zugestellt.
Die Canzley wird diese Petition inzwischen aufbehalten, und seinerzeit derjenigen Behörde übergeben, welcher die dießfälligen Organisationsarbeiten werden aufgetragen werden.
