Landrechtsgesuch des Martin Rau von Weilheim, Kellermeisters am Löblichen Spitthalamt.
Das von Herren Bezirksstatthalter Frick in Knonau unterm 24.sten Junii empfehlend an den Kleinen Rath einbegleitete, ehrerbietige Landrechtsgesuch des von der Civilgemeinde Stallikon eventuell zum Bürger angenohmenen Martin Rau von Weilheim, Oberamts Bahlingen im Königreich Würtemberg, dermahligen Amtskellermeister am Löb[lichen] Spitthalamt, – wird der L. Commißion des Innern zu gefälliger Prüfung und Hinterbringung Ihres Berichts und Befindens überwiesen. 
