Freyburg signalisiert den Joseph Müller von Zürich.
Das von dem Lob[lichen] Stand Freyburg unterm 14ten dieß eingesandte Signalement des Joseph Müller von Zürich, eines Dieben und Kirchenräubers, – wird der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjäger-commißion [sic!] zur Mittheilung an die Vollziehungsbeamten und an das Ladjägercorps, und zu Ertheilung der nöthigen Befehle übermacht, damit auf diesen gefährlichen Menschen genau geachtet, er auf Betretten angehalten, und gegen Rükerstattung der Kosten, an die Freyburgische Regierung, welcher laut Mißiven geantwortet wird, ausgeliefert werde.
