Hinschied des Herrn Schanzenherrn Fehr und Einleitung zu Wiederbesetzung des Schanzenamts.
Mit lebhaftem Bedauern haben UHHerren und Obern aus dem Munde des Hohen Rathspräsidii die amtliche Anzeige von dem frühen Hinschiede des Herrn Schanzenherrn Johannes Fehr vernommen, indem dadurch das Gemeinwesen den Verlust eines in den Wißenschaften der Mathematik ausgezeichneten Gelehrten, eines unermüdeten und vielverdienten Lehrers in diesem Fache, eines pflichtgetreuen und einsichtsvollen Staatsbeamteten, und eines wegen seines ächten Biedersinnes allgemein hochgeschätzten Bürgers erlitten hat, deßen ehrenvolles Andenken bey seinen Mitbürgern im Segen ruhen wird.
Zu nunmehriger Einleitung der Wiederbesetzung des Schanzenamts, hat die hohe Behörde künftigen Samstag zum Wahltag angesetzt und zugleich erkennt, daß der in diese Stelle neu eintretende Beamte den dießfalls getroffenen gesetzlichen Bestimmungen über Amtsdauer und Besoldung unterworfen sey, sowie hingegen die Geehrten Hinterlaßenen des sel[igen] Herrn Schanzenherrn Fehr, nach dem Gesetz  über den Nachdienst, die Wohnung bis Kirchweih 1824. und das laufende nebst dem folgenden Quartal der Besoldung zu genießen haben.
