Vorläufige Anzeige, daß ein Theil des Dörfchens Seegräben abgebrannt sey.
Durch eine, vom 12ten dieses datirte Zuschrift des Oberamtes Grüningen erhielt der Kleine Rath die bedauerliche Anzeige, daß an gedachtem Tage Mittags um 11 ½. Uhr in der Behausung des zu Seegräben seßhaften Küfers Caspar Kägi aus dem Fischenthal, aller Vermuthung nach in Folge fahrläßiger Aufbewahrung von Spähnen in der Küche, Feuer ausgebrochen und innerhalb zwey Stunden 13. verschiedene, unter vier Firsten ste-  hende Gebäude, zusammen für fl. 12350. versichert, ein Raub der Flammen geworden seyen, auch die noch übrige Hälfte des Dörfchens nur den angestrengten Bemühungen der Hülfeleistenden ihre Rettung verdanke.
Der Kleine Rath hat diesen vorläufigen Bericht der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, seiner Zeit, nachdem sie von dem Oberamt Grüningen die umständlichen Angaben über dieses höchst bedauerliche Ereigniß werde erhalten haben, einen dießfälligen Bericht und Antrag einzubringen.
