Dreyervorschlag zu Wiederbesezung der Pfarre Schwerzenbach.
Aus dem sub 16ten hujus hinterbrachten Vorschlag des Kirchenraths, hat der Kleine Rath zu Dreyern auf die durch se[liges] Absterben des Herren Pfarrer Heidegger vacant gewordene Pfründe Schwerzenbach im Bezirk Uster erwählt:
Herren Jacob Bodmer, Diacon in Bülach.
Herren Leonhard Wolf, Pfarrer in Wipkingen.
Herren Friederich Hottinger, Pfarrer zu Eichberg,
welche dem Herren Abbten von Maria-Einsiedeln (laut Mißiven) zur Auswahl präsentiert werden, mit der Bemerkung, daß in diesem Benehmen ein Beweis werde erblikt werden, wie sehr man hießigen Orts den vor-  mahligen Verhältnißen und Übungen einstweilen und so lange nachzuleben sich befleiße, bis von der Gemeineydgenößischen Tagsazung mit Zustimmung der Lob[lichen] Stände, rüksichtlich auf die gegenseitigen Collaturverhältniße überhaupt, die angemeßen erachtenden Bestimmungen und Übereinkonften getroffen seyn werden. Indem von dieser getroffenen Verfügung die angemeßene Notiz an den Kirchenrath gelangt, – wird selbiger zugleich eingeladen, bey zukönftig sich ereignenden Fällen von Dreyer-Präsentationen, die der Kleine Rath an fremde oder Particular-Collatores zu machen hat, sechs Subjekte in Vorschlag zu bringen, zumahlen sich die gesezliche Bestimmung eines Vorschlags von vier Aspiranten blos auf die direkte dem hießigen Stand obliegenden Collaturpfründen beziehet.
