Das Ehegericht erkundigt sich nach dem Aufenthalte des von Wibratha Altheer in St. Gallen der Paternität angeklagten Jacob Sutz von Meilen.
Da das Lbl. Ehegericht mit Schreiben d. d. 8ten hujus anzeigt, daß dem Pfarramte Meilen der Aufent-  halt des Jacob Sutz von Meilen unbekannt seye, und also die denselben betreffende Paternitätsklage der Wibratha Altheer von St. Gallen einstweilen nicht beurtheilt werden könne, so wird dem Lbl. Ehegerichte in Erinnerung gebracht, daß laut des früher von St. Gallen eingegangenen und seiner Behörde damals mitgetheilten Berichtes, der Sutz daselbst wieder eingetroffen und also wohl dort zu finden seyn werde.
