Anstände mit dem L. Stand Aargau, wegen dem Bezirk des Klosters Fahr, und wegen der Salzzölle.
Da die Regierung des Lob[lichen] Cantons Aargau unterm 30sten passati das dießeitige Schreiben vom 28sten, betreffend die, auf der in Baaden abgehaltenen Conferenz behandelten Anstände wegen der Gränzmarchung, wegen dem Bezirk des Klosters Fahr, und wegen der Verminderung der Salzzölle, beantwortete, jeden Vorbehalt auf dießeitige Rechte rüksichtlich des Klosters Fahr von der Hand wies; mit der Erklärung, daß sie daßelbe, sammt seinem Bezirke, fernerhin als einen Theil des Cantons Aargau ansehen und behandeln werde; und dabey anzeigte, daß sie, bis zu erfolgender dießfälliger Rückäußerung der hießigen Regierung, die Vollziehung der verabredeten Gränzmarchungen eingestellt habe, – so wurde dieses Schreiben unterm 2ten Julii der Diplomatischen Commißion überwiesen; mit dem Auftrag, seinen Innhalt, in Zuzug des HHerren Rathsherren Rahn, in Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, was der Aargäuischen Regierung zu rescribieren sey? 
In Erfüllung dieses Auftrags, hat die Diplomatische Commißion unterm 7ten hujus dem Kleinen Rath ihr gutächtliches Befinden hinterbracht, welchem zufolge der Kleine Rath beschloßen hat:
1.) Es solle dem L. Stand Aargau (wie die Mißiven des näheren zeigen) nachfolgender Maaßen zugeschrieben werden:
„Man seye hierorts allerdings in der Hofnung gestanden, daß die freundeydsgenößische und in keiner Beziehung vorgreifende Weise, wie man sich in dem hierseitigen Schreiben vom 28sten v. M. rüksichtlich auf das Kloster Fahr äußerete, geeignet sey, dem L. Stand Aargau vorläufig zu hinreichender Beruhigung zu dienen. Mit Bedauern aber entnehme man aus seiner Rükantwort vom 30sten Junii, daß dieses keineswegs der Fall sey, und daß die dortige Regierung sogar in den hießigen dießfalls gethanen Äußerungen einen Grund zu finden glaube, die Execution der definitiv beredeten und würklich abgesteckten Gränzmarchung einsweilen einzustellen. Um auch den Gegenstand wegen dem Bezirk des Klosters Fahr noch mit möglichster Befürderung zu freundeydsgenößischer Beseitigung zu bringen, – werde man hierorts zwar sehr gerne zu einer nochmahligen Zusammenkonft  beydseitiger Standesabgeordneter Hand bieten, und die näheren Vorschläge der Regierung des L. Standes Aargau rüksichtlich auf Zeit und Ort des Zusammentritts gewärtigen. Inzwischen aber könne man nicht umhin, gegen den L. Stand Aargau die bestimmte Erwartung zu äußeren, daß dieser Gegenstand nun kein weiteres Hinterniß mehr in die würkliche Vollziehung der ihm ohnehin ganz fremden Landmarchensetzung bringen, sondern dieser lezteren ohne weiteres der Fortgang werde gelaßen werden, zumahlen man sich die mediationsmäßigen Souverainitätsrechte des hießigen Standes auf die Gemeindsbezirke von Dietikon, Schlieren, Hüttikon und Unterötweil auf das bestimmteste vorbehalte, und in allweg, auch bey unvollendeter Gränzmarchung, jene Rechte auszuüben entschloßen sey. 
Was übrigens die Salzzölle anbetreffe, – so habe man aus dem Schreiben des L. Standes Argäu mit Vergnügen entnohmen, daß er zu der übereingekommenen Verminderung von Stund an dahin Hand biete, daß der Zoll von Stein ganz wegfalle, der von Möhlin auf 2. Kr. vom Faß herabgesezt, und der dem Stand Aargau zustehende Theil des Kayserzolls  um die Hälfte verminderet, mithin, wenn es auch noch den vereinten Bemühungen der beydseitigen Standesgesandtschaften gelinge, bey dem Großherzoglich-Baadischen bevollmächtigten Gesandten das instructionsmäßige Resultat rüksichtlich auf den Baadischen Drittheil des Kayserzolls zu bewürken, – dadurch der Totalbestand des Kayserzolls auf den halben Theil seines dermahligen Bestands herabgesezt werde.“
2.) Da muthmaaßlich befürderlich eine neue Conferenz, betreffend das Speciale wegen dem Kloster Fahr eintrittet, – so werden nunmehro die beyden gewesenen HHerren Deputierten auf der Conferenz in Baaden, HHerr Rathsherr Wyß, und HHerr Rathsherr Rahn, so wie der von ehemahligen gerichtsherrlichen Verhältnißen her speciell mit diesem Gegenstand bekannte HHerr Rathsherr Meyer von Knonau, ersucht, die näheren Data in Bezug auf den Bezirk des Klosters Fahr zu sammeln, und den Entwurf einer dießfälligen hierseitigen Instruction abzufaßen, welche zuerst der Diplomatischen Commißion vorzulegen, und von derselben dem Kleinen Rath zu hinterbringen ist.
