Antwort von Aargau wegen hier gewünschter Uebereinkunft über Stellung der Fehlbaren in Policeyvergehen. Ueberweisung an die Justiz-Commißion.
In der Antwort vom 5ten dieß, auf das hiesige Schreiben vom 14ten August v. J., betreffend die gegenseitige Stellung der Fehlbaren in Policeyfällen, gibt die Aargauische Regierung zwar zu, daß bey dem Bestehen ihres Gesetzes vom 19ten Brachmonath 1822. über die Bestrafung von Policeyvergehen, welche von Aargauischen Bürgern in einem an-  dern Staate begangen werden, eine Separat-Uebereinkunft zu gegenseitiger Stellung der Fehlbaren wesentlichen Schwierigkeiten unterliege, kann dann aber doch nicht finden, daß die Aufrechthaltung jenes Gesetzes, welches statuirt: „daß mit einem Bürger oder Einwohner des Kantons Aargau, der beklagt wird, in einem fremden Staatsgebiete ein Policeyverbrechen begangen und sich jeder dortigen Strafe entzogen zu haben, dießfalls von seinem competenten Richter die Untersuchung vorzunehmen, und der Beklagte, überwiesenen Falles, auf die nähmliche Art zu bestrafen sey, als wenn er das Vergehen im Kanton selbst begangen hätte“, − bey sorgfältiger und richtiger Anwendung desselben die nachtheiligen Folgen herbeyführe, welche die hiesige Ehrengesandtschaft (auf der vorigen Jahrs während der Tagsatzung Statt gehabten Conferenz) dabey zu erblicken glaubte.
Aus den für ihre Ansicht entwickelten Gründen leitet die Aargauische Regierung den Schluß ab, daß die Anwendung ihres Gesetzes nicht nur nicht die Straflosigkeit solcher Vergehen nach sich ziehen, wohl aber eher zur Folge haben werde, daß allfällige allzuharte und mit dem Vergehen in keinem Verhältniß stehende Strafen nicht zur Execution gelangen. 
