<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Bezeichnung durchs Loos der verfaßungsmäßig der Beurtheilung des Hochstraßerischen Criminalprozeßes beyzuordnenden Rathsglieder, u: andere Verfügungen in Bezug auf die Beendigung dieses Criminalprozeßes.
Da das Obergericht mit seinem gestrigen Schreiben die ihm sub 14ten hujus abverlangte Liste aller durch die Betrügereien und Diebstähle des inhaftirten Hs. Ulrich Hochstraßer von Meilen, und durch die von demselben eingestandene vorsezliche Vergiftung seiner Ehefrau, beleidigten und geschädigten Personen, eingesendet hat, – so hat sich daraus ergeben, daß die Herren Rathsherren Usteri, Pestalutz, Lavater, Schinz, Hirzel und Rusterholz bey diesem Criminalprozeß im Ausstand befindlich seyen. Es wurden also die übrigen Mitglieder des Kleinen Raths [mit Ausnahme der beyden Herren Burgermeister und des abwesenden Herren Rathsherr Wyß] dem Loos unterworfen, und durch dieses Loos dem Obergericht für die Ausfällung der Finalsentenz über den Hochstraßerischen Criminalprozeß verfaßungsmäßig beygeordnet:
Herr
Rathsherr Räbmann
“
Rathsherr Bodmer
“
Rathsherr Egg.
“
Rathsherr Felix Escher.
Bey gleichem Anlaß ist auf Ein-  frage der Justitz- und Polizey-Commißion beschloßen worden:
1. Die Polizeycommißion wird vereint mit der Militär-Commißion die nöthigen Polizey- und Sicherheits-Maaßnahmen mittelst verstärkter Wach[en] und umgehender Patrouillen veranstalten, damit am 28. und 29sten Christmonat, als den Tagen der Ausfällung und Execution des Urtheils über den Hs. Ulrich Hochstraßer, keinerley Gewühl noch Unfug vorgehe.
2. Herr Rathsherr Rahn wird der Execution des Urtheils im Namen der Regierung beywohnen, und darauf achten, daß die Execution also vor sich gehe, wie Urtheil und Recht ergangen.
3. Die Finanz[-]Commißion wird sogleich zwey Mäntel von der Standesfarbe verfertigen laßen, welche von dem den Herrn Rathsherr Rahn zur Execution, und dem die Herren Geistlichen in den Thurm begleitenden Standesbedienten, getragen werd[en] sollen.
Alle diese Verfügungen sind dem Obergericht [lt. Mißiven] rükantwortlich und mit dem Ersuchen anzuzeigen, daß es nun mehro die Hochstraßerischen Prozeßacten befürderlich unter den vier an deßen Beurtheilung Antheil nehmenden Rathsgliedern circulieren laße.
