Der L. Stand Bern signalisiert den bannisierten Samuel Hirt, von Kirch-Leerau im Canton Argau.
Das, von der Regierung des Lob[lichen] Standes Bern, unterm 21sten dieß, eingesandte Signalement des, wegen Schatzgrabens und Betriegereyen auf sechs Jahre aus der Eidgenoßenschaft verwiesenen Samuel Hirt von Kirch-Leerau im Canton Aargau, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zugestellt, um gefällig zu veranstalten, daß der Signalisierte, wenn er während der Zeit seines Bannißement, unsern Canton betretten würde, über die Gränzen deßelben zurükgebracht werde. Dem L. Stand Bern wird der Empfang seines Schreibens [laut Mißiven] bescheint.
