Die Denkschrift des Herrn Amtmann Kramer von Zürich, betreffend seine Schuldforderung an die ehemaligen Bischöflich-Baselschen Lande, wird der Regierung von Bern übermacht.
Da Herr Alt-Ammann Conrad Kramer von hier mit einem Memoriale d. d.  28sten passati ehrerbietig dafür ansucht, daß die hiesige hohe Regierung eine beygelegte, an die hohe Regierung von Bern gerichtete Denkschrift, betreffend seine Schuldforderung an die ehemaligen Bischöflich-Baselschen Lande, mit empfehlendem Fürworte begleiten wolle, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, diesem Wunsche zu entsprechen, u: solche an Behörde durch das in den Mißiven enthaltene Promotoriale mit dem Ersuchen zu befördern, daß dem Herrn Kramer für seine begründete Forderung der geeignete Richter angewiesen werde.
Hievon wird dem Herrn Petenten durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben.
