Instructions-Articul, betreffend einen Eydsgenößischen Militar-Codex.
Über den, von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann mit seinem Kraisschreiben vom 6ten May eingesandten Entwurf einer Verordnung über die, von den Eydgenößischen Militargerichten zu bestrafen-  den Verbrechen u. u., – wurde, nach Anhörung des von der Militar-Commißion in Zuzug HHerren Rathsherren Meyers von Knonau und Herren Rathsherren Meis, in Folge Auftrags vom 10ten dieß, unterm 14ten dieß hinterbrachten umständlichen, auf sorgfältige und geschikte Prüffung gegründeten Gutachtens beschloßen, dem Großen Rathe folgenden Instructions-Artikel vorzulegen:
„Bey sorgfältiger Prüffung des von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, mit seinem Kraisschreiben vom 6ten May den Lob[lichen] Ständen mitgetheilten Entwurfs einer Verordnung über die von den Eydgenößischen Militargerichten zu bestrafenden Verbrechen, und über die Bildung und Befugniße der Miltargerichte, sammt der Prozeß- und Berathungsform bey denselben; wie auch über die Vollziehung der, von denselben erkannten Strafen u. u., – hat man sich allerdings überzeugt, daß dieser Entwurf mit viel Sachkenntniß und Sorgfalt bearbeitet, und dabey auf die manigfaltige Verschiedenheit der Lage und Verhältniße der Cantone und der Beschaffenheit ihrer Einwohner nöthige Rüksicht genohmen worden ist; zugleich aber gefunden, daß derselbe nicht den Grad von Vollkommenheit erlangt hat, den ein Gesezbuch von solcher Wichtigkeit erwarten läßt. Folgende allgemeine Bemerkungen mögen dieses Urtheil begründen, und einige specielle Belege und  Critiken, soweit es theils bey der Kürze der Zeit möglich, theils zu Bekräftigung der allgemeinen Instruction nöthig war, sind in einer besondern Beylaage zu gegenwärtigem Instructions-Artikel ausgehoben. Vorderst wird in dem Zusammenhang des Entwurfs die erforderliche logische Ordnung vermißt, indem mehrere zu einander gehörige Gegenstände getrennt, verschiedenartige hingegen zusammengeordnet sind, – so wie auch hie und da die Ausdrüke nicht sprachrichtig gewählt sind; welche unbedeutendere Unvollkommenheiten jedoch bey einer allfähligen Umarbeitung leicht gehoben werden könnten. Im ganzen aber stehen, nach diesörtigem Erachten, die vorgeschlagenen Strafen mit den Verbrechen nicht in gehörigem Verhältniß, und die Gradation derselben ist allzu beschränkt, – einzelne Fälle sind meistens nicht genug entwikelt, – oft fehlt die nöthige Bestimmung der Entehrung, und hingegen scheint die Strafe des Gaßen- oder Spitzruthenlaufens bey Eydgenößischen Truppen nicht ganz zwekmäßig angewendet werden zu können. Ferner finden sich zwischen Officieren und Soldaten in Strafen über gleiche Verbrechen Mißverhältniße, welche nicht Statt haben dürfen. Die Militargerichte erstreken ihre Competenz auch über Civilpersonen über die gehörigen Schranken hinaus: Wenn nämmlich Anschuldigungen von Militarpersonen gegen Civilpersonen, wegen Angriff oder Complicität zwar allerdings von der Militar-Behörde constatiert werden können, so bleibt doch die fernere Behand-  lung und Bestrafung dann dem competierlichen Civilrichter überlaßen. Endlich ist es wichtig, daß sorgfältig untersucht werde, in wie weit das Strafgesezbuch alle die Fälle, auf welche der Entwurf sich ausdehnt, nothwendig umfaßen müße, oder auf welche daßelbe innerhalb der Grenzen der militairischen Competenz, sich beschränken könne. 
In allen diesen Rüksichten kann der hießige Stand dem vorliegenden Entwurf seine Ratification noch nicht ertheilen, sondern muß darauf antragen, daß derselbe durch Veranstaltung der hohen Tagsatzung, mit größter Sorgfalt geprüft und der erste und zweyte Theil des Entwurfs gänzlich ausgearbeitet werden; wobey dann einige Capitel vollständiger entwikelt, andere hingegen weit kürzer werden gefaßt werden können.“
Beylaage
zu diesem Instructionsartikel.
Specielle Bemerkungen über den Entwurf einer Verordnung über die, von den Eydgenößischen Militar-Gerichten zu bestrafenden Verbrechen u. s. w.
§. 1. Der Ausdruk peinliche Kriegs-Verordnung scheint schiklich in Militargesetzbuch, oder Strafgesezbuch für das Eydgenößische Militair abgeändert werden zu können.
§. 4. Litt. c. bestimmt: „daß alle Civilpersonen, die das Verbrechen des Auskundschaftens und Falschwerbens oder ein anderes dem Militarwesen unmittelbaren Schaden drohendes Verbrechen  begangen haben etc.“ – unter der Gerichtsbarkeit der Kriegsgerichte stehen. 
Diese Bestimmung ist allzu ausgedähnt, und bey einem nur Schaden drohenden Verbrechen unanwendbar, mithin erforderlichermaaßen zu beschränken.
§. 6. Der Titul Gotteslästerung und Religionsspötterey möchte zwekmäßig durch den von Verbrechen gegen Religiose Gegenstände ersezt, und da diese Leztern meist Leichtsinn und Unbedachtsammkeit zum Grund haben, und erstere nur von Wahnsinnigen Menschen zu erwarten sind, so könnte der 1ste Theil dieses §., in welchem die Todesstrafe gedrohet wird, wegfallen, und im 7ten §. einzig die knieende Abbitte, in eine andere Strafe verwandelt werden.
§. 8. Litt. a. redt von Handlungen, die eine rechtswidrige Vernichtung einer eydsgenößischen Verfaßung bezweken. Der Ausdruk rechtswidrig kann nicht wohl statt haben. 
Litt. h. macht jeden Commandanten, der einen Posten auffallender Weise vernachläßigt, der Verräterey schuldig; anstatt dieser Bestimmung dörfte gesagt werden, welcher sich Übertretung seiner allgemeinen oder speciellen Pflichten zu Schulden kommen läßt. 
Bey Litt: i. wo es heißt: die Verschweigung einer gemachten Entdekung in boshafter Absicht, könnte vorsezliche Verschweigung gesagt werden. 
Litt. n. Das Vernageln einer Canon, und außer Standstellung einer Lavette betreffend, wäre im Allgemeinen durch Beschädigung an Geschütz und Wagenwerk, beßer ausgedrükt.  
Am End dieses §. ist die Strafe des Verraths bey wichtigen Milderungsgründen, für Officiers – zu 20. jähriger Gefangenschafts- und für Unterofficiers und Gemeine zu so langer Kettenstrafe bestimmt.
Da ein Vergehen von einem Officier ungleich wichtiger und von demselben ausgedähntere Pflichterfüllung zu fordern, als von dem Gemeinen, so ist diese Strafe, in Vergleichung mit jener nicht im Verhältniß. Überhaupt wird an mehreren andern Stellen bemerkt, daß bey der bestimmten Strafe der Officiers, in Vergleichung derjenigen für Soldaten bey gleichen Verbrechen, das schikliche Verhältniß außer Acht gelaßen worden.
§. 15 bis 18. handelt von Meuterey, deren Bestrafung höchstens zu 6. monatlicher Gefangenschaft für Officiers, und 4. monatlicher für Unterofficiers, welche als Anstifter zum Vorschein kommen, bestimmt ist. Da Meuterey in jeder Rüksicht als der erste Grad des Aufruhrs betrachtet werden soll, so ist diese Strafe auffallend zu gelind, – und wäre zu wünschen, daß diesem Abschnitt noch beygefügt würde, daß „wenn Brod und Löhnung nicht zu bestimmter Zeit geliefert werden kann, sich jedermann ruhig verhalten, und jede ungestüme Forderung als Meuterey betrachtet werden soll“.
§. 19. Die Bestimmung aller derjenigen, die als Auskundschafter zu betrachten, ist allzu ausgedähnt, und könnte bey buchstäblicher Befolgung Unschuldige gefährden; weßwegen eine völlige Modification dieses §. gewünscht wird.  
Die durch den 20sten §. bestimmte Strafe für Falschwerber scheint bey Eydsgenößischen Truppen zu stark, vorzüglich wegen der bey erschwerenden Umständen bestimmten Todesstrafe, – und es ist zu wünschen, daß einigen auswärtigen Werbern keine Ausnahme gestattet, sondern selbige mit Stillschweigen übergangen werden.
Im 32sten §. ist die Strafe für einen in das Innere ausgerißenen, und in 3. mahl 24. Stund, aus freyem Antrieb zurükkehrenden Officier von einem Monat Gefangenschaft zu gering.
Die §. 34. und 35. sezen die wegen Verfälschung der Unterschriften, Maaß und Gewicht bestimmten Strafen fest, – sind aber allzu gedrängt; weßwegen gewünscht wird, daß die verschiedenen Abstuffungen solcher Verbrechen mehr auseinander gesezt, und die Verhältnißmäßige Verschiedenheit der Strafen genau bestimmt werde.
Im §. 36. über Brandlegung ist über deßen ersten Theil, die Magazine betreffend, nichts zu bemerken; der 2te Theil aber, der die Sprengung von Minen berührt, ist ganz unbestimmt und bedarf einer Erläuterung.
§. 37. Diebstahl von Kriegsgeräthschaften soll, wenn Gefahr einer Wehrlosigkeit entstehen könnte, mit dem Tod, und außerdem nach den Grundsätzen des Diebstahls bestraft werden. Dieser Ausdruk bedarf einer Verbeßerung. 
§. 38 bis 41. bestimmt die Strafen für Veruntreuung. Es wäre wünschbar, wenn in diesem Abschnitt die Natur der Vergehungen mehr auseinander gesezt wären. Weder in diesem noch in dem vorherigen  Abschnitt ist der Veruntreuung oder des Diebstahls eines Soldaten auf der Schildwache erwähnt, welches Vergehen besondere Aufmerksammkeit verdient.
§. 42 bis 54. handelt von Mord und Todschlag. Im Allgemeinen wird hierüber bemerkt, daß die erforderliche Präcision auch hier nicht ganz so anzutreffen, wie sie in einem Gesetzbuch nothwendig ist, und insbesondere, daß die durch Litt. c. §. 45. erlaubte Tödung? einer Militar-Person, die zum Feind übergehen oder desertieren will, einzig auf Schildwachen anwendbar, – daß die Strafe eines unvorsezlichen Todschlags §. 47. zu streng ist; und daß endlich im §. 49. bey dem an natürlichen Eltern verübten Todschlag, die Nothwehr eine Milderung der Strafe voraussezen dörfte.
§. 74. bestimmt die Strafe für einen, von einem Officier begangenen Diebstahl, wobey bestimmt der Entsetzung von der Officiersstelle erwähnt werden sollte.
Die durch den §. 79. bestimmte Todesstrafe für Vergiftung von Hausthieren, ist insofern die Folgen nicht præmeditiert werden könnten, zu scharf.
Dem von Plünderung handeln den Abschnitt, §. 86 bis 88. sollten noch die Strafen für Plünderung im eigenen Lande beygefügt werden, welche schärfer als alle andern zu bestraffen sind.
Die im §. 92. erwähnten fleischlichen Verbrechen, scheinen nicht füglich durch eine Militarbehörde bestraft werden zu können, weil, wenn eine Paternitäts-Klage ob-  waltet, über das Schiksal des Kindes nicht abgesprochen werden kann.
§. 115–124. handelt vom Zweikampf, und enthält sehr zwekmäßige Vorschläge; einzig dörfte der im 120. und 121. § erwähnten Regeln des Zweykampfs keiner Meldung geschehen, und die durch §. 123. geforderte Laidung, unangenehme Folgen nach sich ziehen.
§. 127 und 128. bestimmt die Strafen für Vorgesezte wegen Vernachläßigung der Gesundheit der Untergebenen. Diese Bestimmungen sind zu allgemein, und erfordern Auseinandersetzung und Bestimmung der Pflichten der Ärzte.
§. 164. Litt. i. bestimmt die Schärfung eines Urtheils, wenn das Verbrechen an geweyhten, befreyten, oder hohen Orten begangen worden; bey gegenwärtigen Zeiten scheint der Ausdruk, an Orten, die zum Gottesdienst bestimmt sind, anwendbarer.
Im §. 165. findet man bedenklich, dem Richter eine Schärfung der Strafe über das im Gesez vorgeschriebene Maximum hinaus zu gestatten.
§. 166. Litt. f. Entschiedener Blödsinn und Wahnsinn können keine eigentliche Bestrafung eines Verbrechens gestatten, erfordern dagegen sorgfältige Maaßregeln für die Zukonft.
§. 167. „Frühere Verdienste um das Vaterland mögen als Milderungs-Grund bey Bestrafung eines Verbrechens dienen“. Ob dieser Grundsatz angenohmen werden dörfe, könnte leicht bestritten, und seine Anwendung aus verschiedenen Gesichtspunkten betrachtet werden.
