Der Landammann der Schweiz wegen des Tags der Besammlung der Tagsazung, der Instruction in Ansehung der Pensionen reklamirenden Militairs in Franz: Diensten, und des anzuzeigenden Personals der Ehrengesandtschaft.
Se Excellenz der Herr Landammann der Schweiz zeigte unterm 27ten pti an, daß die Tagsazung nicht wie in dem Circular vom 16ten pti aus Versehen ausgedrükt worden sey, den 1sten Brachmonat, sondern den 1sten Montag im Brachmonat, d. i. den 4ten Brachmonat sich besammle, und trägt zugleich in Ansehung des 21sten § seines gedachten früheren Kreisschreibens in Ansehung der Reklamationen der ausgedienten Officiers und Soldaten in Französischen Diensten, darauf an, daß der hießigen Eh-  rengesandtschaft mit der dießfälligen Instruktion noch das Verzeichniß sämtlicher Officiers, Unterofficiers und Gemeinen in unserm Canton, welche nach den alten Capitulationen und den französischen Gesezen, entweder auf Abdankungs-Pensionen oder Austrittsold und irgend eine Vergütung Anspruch machen können, mitgegeben werde, welches Verzeichniß nach der, in dem leztjährigen Tagsazungsbeschluß bezeichneten Claßification eingerichtet werden soll.
Dieses Verzeichniß wird die Militarcommißion unter abschriftlicher Mittheilung des Schreibens Sr Excellenz auf den vorgezeichneten Fuß zu verfertigen, in Bereitschaft zu halten, mit den übrigen in ihr Fach einschlagenden Instruktionsartikeln dem Kleinen Rathe mit gefälliger Befürderung vorzulegen ersucht.
Seiner Excellenz dem Herrn Landammann wird über diese Punkte seines Schreibens, und das Verlangen, ihm sobald möglich, die Ernennung der hießigen Ehrengesandtschaft, und die Anzahl der sie begleitenden Diener anzuzeigen, damit die nöthigen Wohnungen darnach bestellt werden können, rescribiert, was die Mißiven enthalten. 
