Uebernahme der Pfrundbesoldung und des Pfarrhauses von Elgg von der Otto-Werdmüllerschen Familie gegen die übereingekommene Auskaufssumme.
Die Finanz-Commißion berichtet mit ihrer Weisung vom 22sten d. M., daß in Folge der stattgehabten Aufkündung des, der Otto Werdmüllerischen Familie von hier zuständig gewesenen Zehentens zu Elgg, diese letztere sich mit dem Antrag an die Finanz-Commißion gewendet habe, daß die ihr bisher obgelegene Bezahlung des Pfarrpfrund-Einkommens von Elgg, bestehend in 44. Mütt Kernen und 9. Malter Hafer W. M., nebst 32. fl. Geld, welche sie, wegen jener Einbuße an Zehentfrüchten, nicht mehr in natura abzuherrschen im Stande wäre, von Seite des Staats gegen Erstattung des Capitalwerthes nach dem Zehentloskaufgesetz berechnet, übernommen werden möchte, daß daraufhin die Finanz-Commißion mit der Otto Werdmüllerschen Familie über diese Angelegenheit in Unterhandlung zu treten, und sich, unter Vorbehalt Hoher Ratification, gegen dieselbe dahin erklärt habe, daß obschon dergleichen fixe Pfrund-Competenzen bey alten  bisherigen Transactionen mit auswärtigen Collaturstellen immer nach dem Grundzinsloskaufswerthe angeschlagen worden, der Staat dennoch in diesem Fall die Besoldung des Pfarramts Elgg (wovon die Collatur bereits von jeher der Regierung zuständig war) auf den Fuß des anerbotenen Capitals von 9118. fl. 12. ß. Z. V. übernehmen wolle; in der Meynung, daß die unentgeldliche Ueberlaßung des Pfarrhofes an den Staat mit einbedungen, dagegen dann aber für den künftigen Unterhalt des Pfarrhauses, wie solches sonst bisher üblich war, nichts in Anschlag gebracht, und endlich in Bezug auf die Auskaufsgegestände des Pfarramts, alles vorher beseitigt werden solle, was zu Verflechtungen Anlaß geben könnte.
Auf diesen Bericht hin und die damit verbundene Anzeige, daß die Otto Werdmüllersche Familie diese Bedingungen angenommen habe, hat die Regierung die abgeschloßene Uebereinkunft auf obigen Fuß ratificirt, welches der Finanz-Commißion mittelst gegenwärtigem Beschluß angezeigt wird. 
