Fortgesezte Obergerichtliche Urtheile gegen die Antheilhaber des Aufruhrs.
Die von dem Obergericht unterm 23ten hujus ausgefällten, und dem Kleinen Rath zuschriftlich zur Execution übermachten Criminal-Sentenzen gegen nachstehende eines mehr und minder wesentlichen Hauptantheils an den unglüklichen aufrührerischen Ereignißen der leztverfloßenen Monate, schuldige Personen, als:
Altagent Johannes Exprecht von Albisaffholteren,
Gemeindrathschreiber Jacob Egli, von Kleinbäretnschweil,
Chirurgus und Gemeindammann Conrad Knabenhans, von Uetikon,
Metzger Rudolf Ryffel, von Oberhausen bey Stäfa
– so wie die unterm nämmlichen Dato von dem Obergericht ausgefällte und communicierte, gemilderete Strafsentenz gegen den bereits sub 6ten hujus contumacialiter beurtheilten und seither eingebrachten und in’s Verhör gezogenen Altmunizipalitätswaibel Hs: Ulrich Schikli von Seen, – werden in Originali der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Auftrag überwiesen, die Execution dieser Urtheile zu veranstalten; als worvon dem Obergericht [lt. Mißiven] rükantwortliche Kenntniß gegeben wird.
