Steuer für die Brandbeschädigten von Gockhausen.
Auf angehörten umständlichen Bericht und Antrag der Commißion des Inneren vom 10ten October, betreffend das zu Gockhausen der Pfarre Dübendorf, in der Nacht vom 23sten auf den 24sten September sich ereignete, durch Einschlagen des Strahls entstandene Brandunglük, wordurch sieben Haushaltungen, die aus 36. Personen bestehen, ihrer doppelten Behausung und Scheune, und aller ihrer Habseligkeiten (mit einziger Ausnahme vier geretteter Stücke Hornviehs) verlurstig, und dardurch (nach pflichtmäßiger Schatzung) in einen Schaden von 4225. fl. 36. ß versezt worden sind, – wurde einmüthig beschloßen, den Brandbeschädigten beyde Abtheilungen des Bezirks Bülach in ihrem ganzen Umfang, und ferner die ganzen Sectionen Horgen und Meilen des Bezirks Horgen, als Steuerbezirk anzuweisen; in der Meynung, daß die Steuer in der Woche nach St. Martinstag, d. h. in der Zwischenzeit vom 15ten bis 21sten November bezogen, die Beziehungsart selbst aber, ob nämmlich eine Kirchen- oder eine Haussteuer statt finden solle? –, für jede einzelne Gemeinde durch den betreffenden Herren Statthalter, in dienlicher Zurathziehung des Gemeindraths und mit Benutzung der bisherigen Erfahrungen und der besitzenden Localkenntniße, bestimmt werden soll. Jeder der betreffenden Herren Statthalter wird die sämmtlichen  Herren Pfarrer der Gemeinden seines Amtsbezirks, nachdem die Beziehungsmethode näher bestimmt seyn wird, einladen, ihre Pfarrgenößigen Sonntags den 8ten Wintermonat in einem angemeßenen Kanzelvortrag mit dem sich ereigneten Brandunglük näher bekannt zu machen, und zur Mildthätigkeit gegen die Verunglükten aufzuforderen. Die Herren Statthalter werden seiner Zeit die in den Gemeinden ihrer Abtheilungen gefallenen Steuergelder an die Regierung einsenden, und darmit den angemeßenen Bericht verbinden.
