Bestätigte, bewilligte und abgeschlagene Tavernen-Wirthschaften und Weinschenken in der Section Grüningen des Bezirks Uster.
In Fortsetzung der Berathung über die in Folge des Gesetzes vom 24sten December 1803. eingelegten Wirthschafts- und Weinschenken-Bewilligungen, wurde das Tableau der sämmtlichen bereits bestehenden Tavernen-Wirthschaften und Weinschenken in der Section Grüningen des Bezirks Uster, so wie der sämmtlichen aus jener Bezirks-Abtheilung eingelangten neuen Begehren zu dießfälligen Bewilligungen, vorgenohmen, auf das Fundament der dießfälligen Anträge der Commißion des Inneren in Berathung gezogen, und demnach erkennt:
1o. Da der 1ste §. des Gesetzes vom 24. Decembris 1803. bestimmt, daß alle Tavernen-Wirthschaften, welche vor Ao. 1798. bestanden haben, und dieje-  [ni]gen, welche seit Ao. 1798. von der jeweiligen höchsten Landes-Regierung sind bewilliget worden, ferner ihr Wirthschafts-Recht ausüben mögen, – so betrifft solches in der Section Grüningen des Bezirks Uster die nachstehenden alten Tavernen-Wirthschaften, welche andurch neuerdings bestätiget werden, ohne daß dießfalls eine Notification an ihre dermahligen Innhaber erforderlich sey:
Bubikon.
Hs: Caspar Meyer zum Löwen.
Hs: Caspar Bindschädler an der Brach zum Rößli.
Dürnten.
Hs: Jacob Weber zum Löwen.
Egg.
Caspar Weber zum Hirschen.
Rudolf Weber zu Hinteregg, Badwirth.
Rudolf Frey von Eßlingen, zum Löwen.
Fischenthal.
Hs: Heinrich Egli, zum Hauptmann.
Caspar Spörri, zum Steg.
Goßau.
Gemeindhaus zum Löwen.
Grüningen.
Heinrich Stadtmann zum Hirschen und Löwen.
Heinrich Egli zum Bären.
Rudolf Krauer von Binzikon, zum Adler.
Hinweil.
Johannes Hoz, zum Kreuz, Hirschen und Löwen.
Hochstraßer im Gyrenbad.
Maur.
Hs: Jacob Zollinger zur Sonne.
Bleuler, Wirth zu Ebmatingen.
Münchaltorf.
Hs: Jacob Schlumpf.
Rüti.
Hs: Rudolf Hürlimann, Gastwirth zum Löwen. 
Sternenberg.
Jacob Boßhardt zum Sternen.
Wald.
Jacob Hofmann in Blattenbach, z: Schwerdt.
Joh: Lätsch zum Rößli.
Jacob Kindlimann zur Kronen.
Ludwig Keller im Riedt; Kreuz u. Ochsen.
Hs: Rudolf Haßler im Untern Bundt zum Löwen.
Joh: Jacob Egli auf der Breite, zum Ochsen.
Wetzikon.
Hs: Jacob Weber, zum Halbmond.
Hs: Rudolf Rüegg von Seegreben, zun zwey Pfeilen.
Hs: Heinrich Weber von Kempten, zum Ochsen.
Gemeind Ettenhausen, zun 2. Löwen.
Hs: Jacob Weber von Wolfershausen, zur Kronen.
2o. Von den neueingelegten Tavernenwirthschafts-bewilligungsbegehren aus der Section Grüningen werden die nachstehenden, als dem Localbedürfniß angemeßen, bewilliget:
Goßau.
Lieutenant Hs: Rudolf Wirz von Unterottikon, welcher einen Tavernenbrief um den Betrag von 250. Franken lösen, und einen Löwen als Taverne aushängen soll.
Sternenberg.
Jacob Lüßi im Wolfen, welcher einen Tavernenbrief von 200. Franken zu lösen hat.
Wezikon.
Jacob Hasler, Altuntervogt von Robenhausen, welcher einen Tavernenbrief von 250. Franken zu lösen hat.
3o. Hingegen ist David Schoch von Orüti, Gemeind Fischenthal, in seinem Tavernen-Wirthschafts-Bewilligungs-Begehren ab- und zur Ruhe gewiesen, zumahlen sich aus den eingezogenen Berichten ergiebt, daß in  der Gemeinde Fischenthal gar kein Bedürfniß einer neuen Tavernen-Wirthschaft eintrette. Von diesem Abschlag wird der Herr Unterstatthalter Crauer dem Petenten Kenntniß geben, übrigens aber ihme bedeuten, daß ihm eine Weinschenke um ein Patent von 24. Franken auf 10. Jahre bewilliget sey.
4o. Da der 1ste §. des Gesezes vom 24sten December 1803. auch den vor der Revolution bestandenen Weinschenken, ohne sie zu dießfälliger Anmeldung an Behörde zu verpflichten, die fernere Betreibung ihrer Begangenschaften auf zehn Jahre zusicheret, – so betrifft diese Bestätigung nachstehende Weinschenken in der Section Grüningen des Bezirks Uster:
Bubikon.
Besizer des ehemahligen Ritterhauses.
Egg.
Sekelmeister Gujer von Hinteregg.
Joh: Caspar Maurer.
Hs: Heinrich Bachmann von Volliken.
Heinrich Frey von Radrey.
Goßau.
Joh: Zollinger von Oberottikon.
Hs: Jacob Wirz von Unterottikon.
Heinrich Homberger von Ottikon.
Hans Weber von Bertschikon.
Jacob Zollinger von Oberottikon.
Jacob Zollinger im Böndler.
Zunftrichter Hs: Jacob Zollinger ab dem Strik.
Johannes Baumann von Herschmettlen.
Rudolf Juker auf dem Berg.
Jacob Stauber im Greut.
Heinrich Knecht in der Brüschweid.
Jacob Bodmer von Oberottikon.
Grüningen.
Jacob Müller.
Johannes Müller.
Jacob Baugger von Izikon.
Johannes Bauert.  
Commißair Rüegg von Binzikon.
N. Reiflinger von Holzhausen.
Caspar Schmid von Izikon.
Heinrich Weber von da.
Lieutenant Krauer von Adlezhausen.
Elisabeth Baumann, gebohrne Wiederkehr.
Jacob Wiederkehr von Itzikon.
Hinweil.
Joh: Brunner von Wennetshausen.
Hs: Jacob Weber von Hadlikon.
Heinrich Weber von Wermetshausen.
Altsekelmeister Jacob Weber v: Hinweil.
Zunftgerichtspräsident Bachmann von Ringweil.
Kempten.
Johannes Wild.
Heinrich Weber, Bek im Neubruch.
Hs: Jacob Tobler von Robenhausen.
Maur.
Hs: Jacob Weber, Gemeindrath.
Mönchaltorf.
Sekelmeister Heinrich Muggli, Gemeindammann im Binz.
Rüti.
Friedensrichter Hs: Jacob Haupt.
Wezikon.
Jacob Guyer im Neubruch.
Wolfhausen.
Hs: Jacob Wild, Altsekelmeister.
5o. Da inzwischen der 5te §. des mehrgedachten Gesetzes vom 24sten Decembris 1803. auch die Dauer der Bestätigung der vor der Revolution bestandenen Weinschenken nur auf die nächsten zehn Jahre beschränkt, – nach deren Verfluß sie einer Erneuerungs-bewilligung unterworfen seyn sollen, – so soll den sämmtlichen in vorstehendem Articul benannten Weinschenken die dießfällige Bestätigung auf 10. Jahre, von der Staats-Canzley mittelst unentgeldlicher Zustellung von Erkanntnußen, notificiert werden.
6o. Aus den verschiedenen, aus der  Section Grüningen des Bezirks Uster eingelangten Begehren um gesezliche Bewilligung, theils zu Errichtung neuer, theils zu fortgesezter Betreibung seit der Revolution errichteter Weinschenken, – sind die nachstehenden von dem Kleinen Rath auf zehn Jahre bewilliget worden:
David Schoch von Orüti im Fischenthal. Patent von Franken 24.
Lieutenant Heinrich Weber von Wezikon. Patent von Franken 32.
Friedrich Walder von Wezikon. Patent von Franken 32.
Zunft- und Friedensrichter Weber von Hinteregg. Patent v: Frk[en] 30.
Hs: Heinrich Brunner, Müller von Ueßikon. Patent von Frk[en]. 20.
Caspar Kuntz von Lauppen, Gemeind Wald. Patent von Frk[en]. 40.
7o. Diesen Innhaberen von Weinschenken werden durch die Staats-Canzley Patente in vorgeschriebener Form und auf Art und Weise zugefertiget werden, wie dießfalls die Canzley von der Commißion der administrativen Streitigkeiten die nähere Anleitung erhalten wird.
8o. Hingegen werden nachstehende Petenten aus der Section Grüningen des Bezirks Uster in ihren Weinschenken-bewilligungsbegehren gänzlich ab- und zur Ruhe gewiesen, zumahlen sich aus dem hinterbrachten Bericht und Gutachten ergeben hat, daß gegen die Gestattung ihrer Gesuche theils die Betrachtung des gänzlichen Mangels an Localitäts-bedürfniß, theils auch mehr und minder wichtige polizeyliche Rüksichten obwalten:
Bubikon.
Johannes Corrodi in der Feißi.  
Hs: Caspar Schaufelberger von da.
Egg.
Rudolf Mezger von Eßlingen.
Boller, im Rothblatt.
Fischenthal.
Jacob Schoch, im Boden.
Hs: Jacob Schoch im Fischenthal.
Johannes Peter in der Bodmeren.
Grüningen.
Rudolf und Jacob Zollinger von Binzikon.
Jacob Wildermuth von Holzhausen.
Hinweil.
Rudolf Bachmann, Bek von Ringweil.
Hs: Heinrich Honegger, im rothen Stein.
Caspar Wolf im Oberhof.
Heinrich Wolfensperger von Ehrlosen.
Maur.
Gemeindrath Heinrich Bachofen von Ueßikon.
Bezirksrichter Caspar Trüb in der Hell.
Sekelmeister Heinrich Steiner v: Maur.
Heinrich Hafner von Ebmatingen.
Gemeindrath Rudolf Hafner von da.
Heinrich Brunner, von Waßberg.
Kilian Wunderli von Äsch.
Heinrich Wezstein in Scheuren bey Äsch.
Mönchaltorf.
Vieharzt Salomon Gyr von da.
Joh: Heinrich Weber von da.
Rüti.
Heinrich Honegger im Haltberg.
Sternenberg.
Hans Schnurrenberger, von Burg.
Zunftrichter Rudolf Kägi im Wolfen.
Wald.
Hs: Jacob Egli von da.
Heinrich Brunner von da.
Erhard Heß von Lauppen.
Rudolf Hürlimann von Mettlen.
Wezikon.
Jacob Grimm, Dorfmeyer von Kempten.
Hierzu kommen noch die Gemein-  den Ueßikon, Seegreben und Robenhausen, bey welchen, außer den oberwähnten Motiven des Abschlags, auch noch die Betrachtung eintrittet, daß ganzen Gemeinden, als solchen, weder Wirthschafts- noch Weinschenken-rechte bewilliget werden sollen.
9o. Diesen sämmtlichen vorbenannten Petenten wird durch den Herrn Unterstatthalter Crauer in Hochobrigkeitlichem Namen insinuirt werden, ihre Wirthschaften sogleich zu beschließen, und sich der ferneren Fortsezung der dießfälligen Gewerbe zu müßigen.
10o. Die Execution aller übrigen, in gegenwärtiger Erkanntnuß enthaltenen Dispositive, mit Ausnahme der §. §. 3.[,] 8. und 9, welche sogleich in Kraft erwachsen sollen, bleibt bis auf erfolgte gänzliche Beendigung der Berathung über die Wirthschafts- und Weinschenken-bewilligungsbegehren, eingestellt. Jedoch wird gegenwärtige Erkanntnuß in ihrem ganzen Umfange, sowohl der Commißion der administrativen Streitigkeiten, und der Finanz-Commißion, als dem Herrn Unterstatthalter Crauer zu vorläuffiger Notiz zu Handen gestellt, und dem Lezteren zugleich aufgetragen, von etwannigen, in diese Erkanntnuß eingeschlichenen Irrthümmeren in Benennung und Qualification der Personen und der Wohnorte, der Staats-Canzley gefällige Kenntniß zu geben, damit selbige nicht auch auf die Patente hinübergetragen werden.
