Herr Landammann von Wattenwyl fordert zu einem mediationsmäßigen Caßa-Beytrag auf von 7715. Frk[en]. 3. Bz[en].
Das Schreiben des Herrn Landam-  manns von Wattenwyl, vom 28ten. pti., worin derselbe, bey gänzlicher Erschöpfung seiner Caßa, zu Bestreitung der, wegen der Schweizerischen Gesandtschaften in Paris, Wien und Mailand, und wegen der Extraconferenz zu Schaffhausen sich ergebenden Kösten, das dringende Bedürfniß anzeigt, daß ein zehnter Theil des im 2ten. §. der Bundes-Akte, pag. 98. festgesezten Beytrags von den sämtlichen Cantonen geleistet werde, welches sich auf die Summe von 49050. Frank[en] 7. Btz[en]. und für den Canton Zürich auf 7715. Frk[en]. 3. Btz[en]. belauft, – wird der Finanz-Commißion mit der Begwältigung abschriftlich zugestellt, des Herren Landammanns Excellenz die, unsern Stand betreffenden 7715. Frk[en]. 3. Btz[en]., wenn es möglich ist, sogleich in toto, oder wenn solches der Caßabestand nicht gestattet, die einte Hälfte ohne Verzug, und die andere Hälfte nach Verfluß von 3. Monaten zu übermachen.
