Anzeige des Straßendepartements wegen immer noch fortdauerndem Bezug des hohen Weggelds von Wettingen nach Baden.
Auf den, nach Auftrag vom 1sten November 1806, von dem Präsidio des Straßendepartements mündlich er-  statteten sorgfältigen Bericht, woraus sich ergiebt, daß das Weggeld auf der neuen Straße von Wettingen nach Baden immer noch auf dem von der Regierung des L. Cantons Aargau festgesezten allzu hohen Fuß bezogen werde, und da es verlautet, daß der vor einigen Wochen besammelt gewesene Große Rath jenes Cantons beschloßen habe, den Beschluß der lezten Tagsatzung, der das gedachte Weggeld auf die Hälfte herabsezt, mit dem Anfang des neuen Jahres in Vollziehung zu setzen, so kann mit einem wiederholten dießfälligen Vorstellungsschreiben an den L. Stand Aargau, bis nach dem Eintritt des neuen Jahres zugewartet werden.
Indeßen wird die Staatscanzley gegenwärtig schon beauftragt, wenn alsdann nach eingeholter Erkundigung bey dem Straßendepartement, noch die gleiche Beschwerde obwalten sollte, ohne einen fernern Beschluß des Kleinen Raths zu gewärtigen, die der Regierung des Cantons Aargau sub 6ten November gemachte Vorstellungen, im Namen der hießigen Regierung auf angemeßene Weise zu erneuern.
