Unterstützung den Hinterlaßenen des verstorbenen Herrn Pfarrer Beyel von Flaach.
Da es sich aus dem von der Finanzcommißion unterm 15ten d. M. auftragsmäßig hinterbrachten Bericht, betreffend das von Herrn Pfarrer Beyel von Weiningen, Namens der Wittwe und Kinder des unlängst in seinen beßten Jahren verstorbenen Herrn Pfarrer Beyel von Flaach eingekommene Unterstützungsgesuch, ergiebt, daß die Regierung schon ehemahls, wo ein Pfarrherr nach kurzem Genuß des Pfrundeinkommens, mit Tod abgieng, und Frau und Kinder in einer bedürftigen Lage hinterließ, den lezteren je nach Maaßgabe der Umstände, eine milde Obrigkeitliche Unterstützung zufließen ließ, – so hat der Kleine Rath beschloßen, auch in dem vorligenden ausgezeichneten und mit jenen ganz ähnlichen Fall, der hinterlaßenen Wittwe des se[lig] verstorbenen Herrn Pfarrer Beyel von Flaach und ihren vier unerzogenen Kinderen, in Rüksicht des dieser Familie nur sehr kurze Zeit zu Theil gewordenen Genußes des dasigen Pfrundeinkommens, und ihrer daher entstandenen bedrängten ökonomischen Umstände, – eine milde Hochobrigkeitliche Unterstützung von 6. Mütt Kernen, 4. Ei-  mer Wein, und 40. fl. an Geld, auf sechs Jahre angedeihen zu laßen; in der Meynung, daß solche nach ehevoriger Übung zur Hälfte vom Staat, und zur Hälfte von E. E. Stift bezahlt werden soll. Dieser Beschluß wird der Finanzcommißion, E. E. Stift, und dem Herrn Pfarrer Beyel von Weiningen zu Handen der Hinterlaßenen des verstorbenen Herrn Pfarrer Beyel von Flaach, zugestellt.
