Verwendung für Herrn Carl Ferdinand Meyer zu Hamburg, Sohn von Herrn Christoph Meyer von Meilen, wegen der Conscription.
Auf die Bittschrift des Herrn Pfleger Heinrich Meyer zur Hauen in hier, d. d. 6ten hujus, wird unter heutigem Dato an Se. Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz, geschrieben, und Hochderselbe um geneigte Verwendung bey der K. K. Französischen Behörde ersucht, damit Herr Carl Ferdinand Meyer, gebohren in Hamburg den 7ten Aprill 1791, Sohn von Herrn Christoph Meyer von Meilen, einem Bruder des Herrn Pfleger Meyer, von der Conscription befreyt werde, für welche der genannte Herr Carl Ferdinand Meyer, unter Androhung im Fall des Nichterscheinens als Deserteur behandelt zu werden, reclamiert worden ist. Das Ansuchen um Verwendung wird (laut Mißiven) damit motiviert, daß der Herr Christoph Meyer, Vater, während seines langen Aufenthaltes in Hamburg, bis jezt sein dießeitiges Bürgerrecht stets unterhalten habe, und deßwegen als hießiger Cantonsbürger zu betrachten sey.
