Verwendung bey der Regierung von Argau, wegen der Reußwuhrungsanstände zwischen Lunnern einer- und Merenschwand und Rikenbach anderseits.
Nach angehörtem sorgfältigem Bericht und Gutachten der Commißion des Innern vom 6ten dieß, über die, laut Protocoll vom 25ten Aprill, von dem Herren Bezirksstatthalter Frik einberichteten Anstände zwischen den an der Reuß gelegenen Gemeinden, – Unterlunnern dießeits der Reuß, hiesigen Cantons, und Merenschwand jennseits der Reuß, vormahls im Canton Luzern, jezt im Canton Aargau, betreffend die Reußwuhrungs-Anstände, woraus sich ergiebt, daß die Gemeinde Unterlunnern, deren ganze Hofnung eines etwelchen guten Erfolgs ihrer, auf die Reußwuhrungen mit großem Zeit- und Kostenaufwand verwendeten Arbeiten, auf dem Bestand eines freundnachbarlichen Einverständnißes mit den jenseitigen, ehemals im Kanton Luzern, jezt im Canton Aargau gelegenen Gemeinden Merenschwand und Rikenbach, und auf der billigen Erwartung beruhe, daß diese Gemeinden, nach den schon in frühern Zeiten, und auch während der helvetischen Regierung gepflogenen gegenseitigen Unterhandlungen, zur Unterhaltung des Reußbettes das ihrige beytragen werden, – nun neuerdingen von zerstörenden Ausbrüchen der Reuß bedrohet sey, indem einerseits die Gemeinde Merenschwand, statt eines Damms, den sie Ao. 1801, ohne Vorwißen ihrer Regierung gesezt, und auf Befehl derselben hätte wegnehmen sollen, welches aber  nie geschehen, nun einen neuen, noch weiter gegen die Ufer von Lunnern hinziehenden zu sezen angefangen habe, und die dießeitigen Gemeinden durch die Verengerung der, zwischen beyden Cantonen früher für die Reuß stipulierten Bettesbreite, so wie auf andere Art großen Schaden zufüge, – und anderseits bey Rikenbach eine Klinge, an deren Wegspühlung von den beyden intereßierten Lob[lichen] Ständen vor Ca 18. Jahren gearbeitet wurde, nun wieder zu ihrer ehevorigen Größe angewachsen seye, und das Waßer auf die Lunnerer Seite treiben soll, welches Übel die Gemeinde Lunnern nun dadurch haben zu können hoffe, wenn zween in den Fluß, der eine dießeits, der andere jenseits vorspringende Bogen abgegraben, und demselben dadurch eine etwas grädere Richtung gegeben würde, – wurde beschloßen, die Regierung des L. Cantons Argau mit dieser Laage der Sachen bekannt zu machen, und derselben, unter dießfälligen nachdrüklichen Vorstellungen den Wunsch zu eröffnen, daß der Gemeinde Merenschwand bestimmt untersagt werden möchte, mit der angefangenen Arbeit fortzufahren, und dadurch die Gemeinde Lunnern in noch größere Gefahr zu versezen, und daß sowohl jener Gemeinde, als der Gemeinde Rikenbach angesinnet werde, sich genau nach den zwischen beydseitigen Regierungen und Gemeinden getrof-  fenen Übereinkunften zu benehmen, und dadurch den freyen Lauf des Reußflußes zu bewirken. Diesem ist endlich beyzufügen, daß man hierseits von der dortigen Regierung, wenn es in ihren Wünschen liegen sollte, zum Vortheil der betreffenden Gemeinden eine gemeinsamme Übereinkunft und Verkommniß über die dortige Reußwuhrung zu treffen, und einen gemeinschaftlichen Augenschein abzuhalten, ihre allfähligen Rükäußerungen darüber gewärtigen wolle, jedoch jederzeit in der Erwartung, daß inzwischen die Reußwuhrung in Statu quo verbleibe.
Von dieser Verwendung bey der Argauischen Cantonsregierung ist dem Herrn Bezirksstatthalter Frik Kenntniß zu geben.
