Einfrage des Standes Luzern wegen dem Cours allzuleichter Gold und Silbermünzen.
Die unterm 20ten Heumonat eingekommene Zuschrift des Kleinen Raths des Standes Luzern, worinn derselbe die hiesige Regierung auf den seit einiger Zeit sehr beträchtlichen Cours allzuleichter einfacher und doppelter Louis d’ors, und französischer Laubthaler aufmerksam macht, und sich die Communication der hiesigen Orts allfählig getroffenen dießfälligen Vorkehrungen ausbittet, – ist [wie die Mißiven des nähern zeigen] dahin zu beantworten, daß man hiesigen Orts noch keine Maßnahmen von Seite der Regierung in Bezug auf diesen Gegenstand nöthig erachtet habe, daß sich dieselben wenn sie wirklich erforderlich befunden werden sollten, auf eine bloße Verwahrung an das Publikum beschränken würden, zumalen man eine wirkliche Verrufung in Ansehung der Goldsorten bedenklich, in Ansehung der Laubthaler aber wegen ihrem dermahligen hiesigen Orts seltenen Cours überflüßig fände, daß man sich aber gefällige Communikation der von dem Lobl. Stand Luzern dießfalls zuergreiffenden Maaßnahmen ausbitte, um je nach Maaßgabe der Umstände davon den erforderlichen Gebrauch machen zu können.
