Personalzulaage für den Eydsgenößischen Canzler Herren Mousson.
Nach Anhörung des unterm 25sten Aprill eingekommenen Circularschreibens Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, worinn derselbe den Vorschlag einer, so lange Herr Canzler Mousson an seiner Stelle verbleibt, alljährlich für denselben aus der Eydsgenößischen Central-Caßa zu schöpfenden Gehaltszulage von 1000. Franken macht, und dießfalls auf nächstkommende Tagsatzung zu instruieren ersucht, – hat der Kleine Rath zwar dem hierbey obwaltenden Hauptzweck aus vollkommenster Überzeugung von den ausgezeichneten Verdiensten des Herren Canzler Mousson den unbedingtesten Beyfall gegeben; allein darbey hätte er (was das Mittel zu diesem Zwecke zu gelangen anbetrifft) für wünschbarer, den ohnehin bestehenden Besoldungsverhältnißen der Canzlerstelle angemeßener, und auch zu Ausweichung anderweitiger Zumuthungen von Lasten für die Central-Caßa dienlicher erachtet, wenn vorerst ein Versuch die Directorialstände zu Übernahme dieser  Personal-Zulaage zu vermögen, gemacht, und erst wenn solcher wider Verhoffen fruchtlos seyn sollte, die Sache als gemeineydsgenößisch übernohmen würde, zu welchem Ende hin der Canzley aufgetragen wird, den dießfälligen Instructions-Articul in diesem Sinn abzufaßen, und zwar auf wo mögliche definitive dießjährige Entscheidung des Gegenstandes, aber zugleich auch auf vorgängige Ersprachung unter den Gesandtschaften der L. Directorialstände zu richten; als worvon von Seiner Excellenz, dem Landammann der Schweiz nach Innhalt der Mißiven, gebührende Kenntniß zu geben, und Hochdemselben lediglich zu überlaßen ist, allfählig noch vor Eröffnung der Tagsatzung den gut findenden Gebrauch von dieser Erklärung des hießigen Standes zu machen.
