Zurükziehung und Ablösung der an der Gränze befindlichen, hießigen Standestruppen.
Da es sich sowohl aus einem Schreiben des Herren Generalen von Wattenwyl, d. d. Hauptquartier St. Gallen vom 3ten September, als aus dem umständlichen Bericht der Militar-Commißion vom 5ten hujus ergiebt, daß, in Folge des unterm 31sten Augstmonats von hießigem Ort aus an den Herren Generalen gerichteten Ansuchens, und der unter dem nämmlichen Dato der Militar-Commißion von dem Kleinen Rath ertheilten Aufträge, – die Zurükziehung des Bataillon Holzhalb und der Scharfschützen-Compagnie Brändli, so wie die Ablösung des Bataillon Füßli (mit Ausschluß der Standes-Compagnie) durch vier Compagnien des 3ten Batail-  lons unter Commando Herren Major Salomon Arter, und diejenige des Personellen der Artillerie-Compagnie Finsler durch die Compagnie Reinacher, vollkommen einverstanden und angeordnet worden, – so bedürfen alle diese Gegenstände um so weniger einer weiteren Verfügung von Seite des Kleinen Raths, als diese Abänderungen größtentheils bereits vollführt sind. Es ist daher lediglich einerseits der Militar-Commißion eine, ihre dießfalls getroffenen Dispositionen vollkommen billigende Erkanntnuß in die Hand zu legen, und anderseits dem Herren Generalen von Wattenwyl seine willfährige Entsprechung und abermahlige verbindliche Zufriedenheitsbezeugung, – lt. Mißiven unter angemeßenen Rükäußerungen und Zusicherungen zu verdanken, übrigens aber, was den dießfälligen Detail anbetrifft, sich lediglich auf diejenigen Zuschriften zu beziehen, welche die Militar-Commißion bezüglich auf diese Gegenstände an Se. Excellenz gerichtet hat.
