Promotoriale für Herrn Hauptmann Hans Landolt an Herrn Grafen von Talleyrand.
Dem vorgestrigen Begehren des hießigen Verburgerten Herrn Hans Landolt, gewesenen Hauptmanns unter dem 14ten Schweizer-Regiment in Königl. Französischen Diensten, zufolge, – soll an den Herrn Grafen von  Talleyrand (laut Mißiven) ein nachdrückliches, und mit Beylage aller dienlichen Belege versehenes Empfehlungsschreiben erlaßen werden, um dem Herrn Petenten zu der wohlverdienten Dekoration des Kreutzes der Ehrenlegion zu verhelfen; von welcher Verwendung dem Herrn Hauptmann Landolt durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß vorläufige Notiz gegeben wird.
