Vorstellung an L. Stand Schaffhausen, wegen Übergehung der Poststation zu Eglisau durch den Posthalter von Schaffhausen.
In Genehmigung des sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Militar-Commißion, betreffend das willkührliche Benehmen der Postverwaltung zu Schaffhausen, durch deren Posthalter die zu Eglisau wegen des Armee-Courier-Dienstes errichtete Poststation, zum großen Nachtheil für den hießigen Canton übergangen wird, – ist die Regierung des  Lobl. Cantons Schaffhausen durch das in den Mißiven enthaltene Schreiben, mit den darin angeführten Motiven um Ertheilung der nöthigen Befehle an die dortige Postverwaltung zu ersuchen, damit ihr Posthalter sich keine dießfälligen Willkührlichkeiten mehr erlaube, und die Station zu Eglisau nicht übergehe. Zu diesem Ende wird die Militaircommißion auch dem Posthalter zu Eglisau die angemeßenen Weisungen geben.
