Einführung eines Weggelds auf der von L. Stand Argau neu erbauten Straße zwischen Baden und Wettingen.
Da es sich aus der von Herren Bezirksamtmann Baldinger von Baden, mit seiner Zuschrift vom 1ten d. M. der hießigen Justiz- und Polizey-Commißion mitgetheilten, und von dieser der Regierung zugestellten gedrukten Verordnung des Lob[lichen] Standes Argau vom 24ten Aprill ergiebt, daß lezterer für den Gebrauch der nunmehr vollendeten neuen Straße zwischen Wettingen und Baden ein sehr  beträchtliches Weggeld festgesezt hat, so wurde den Umständen angemeßen erachtet, der Regierung des Cantons Argau [laut Mißiven] theils über diese eigenmächtige Einführung eines solchen Weggelds, theils über die unverhältnißmäßige Taxe selbst das dießseitige Befremden zu bezeugen, und dann aber zu erklären, daß man hießigen Orts so lange gegen alle dießfälligen Bestimmungen förmlich protestiere, bis von der Eydsgenößischen Tagsazung als der hierinfalls einzigen competierlichen Behörde, über diesen Gegenstand endlich verfügt seyn werde. –
Zugleich soll von diesem vorläuffig gethanen Schritt Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweiz Kenntniß gegeben, und der hießigen Standes Gesandtschaft in Instruktion gegeben werden: Sich bey der nächsten Tagsazung gegen die Einführung dieses neuen, besonders für die hießigen Cantons Angehörigen und das commercierende Publicum äußerst lästigen Weggelds nachdruksammst zu erklären, in so fern aber dennoch die Bewilligung dazu ertheilt würde, bestimmt zu verlangen, daß die Gebühr beträchtlich heruntergesezt und nach Maaßgab der Größe der zu befahrenden Straße mit andern dergleichen Weggeldern in behöriges Verhältniß gebracht werde.
