Beschluß, betreffend a) Das Begehren des Chirurgus Schaub auf dem Straßbuk bey Adlikon an die Gemeinde Andelfingen, wegen Überlaßung der Holznutzungen; b) die von Großandelfingen verlangte Waidlandstheilung gegen Adlikon.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des ihm hinterbrachten sehr ausführlichen Berichts der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 15ten passati, und in Genehmigung ihrer Anträge sowohl, als des Gutachtens der Commißion des Inneren vom 13ten dieß, über zweyerlei verschiedene, jedoch in historischer Rüksicht mit einander in Verbindung stehende Anstände zu Adlikon und Andelfingen, – folgende Beschlüße gefaßt; nämmlich:
A.
Über das Begehren des Chirurgus Schaub auf dem Straßbuck bey Adlikon, daß ihm die Gemeinde Andelfingen, welche sich deßen weigert, die Holznutzungen zukommen laße.
Da es sich aus der sorgfältigen Untersuchung des Waidbannbriefes von Ao. 1687., den Chirurgus Schaub als Gemeind-Marchenbrief aufstellen will, ergeben,  daß derselbe nicht den Gemeindsbann, sondern ausdücklich den gemeinsammen Waidbann zwischen Andelfingen und Adlikon bestimmt, um so mehr, da die ganze Gemeinde Adlikon in diesem Banne ligt;
Da sich gezeigt, daß eine bestimmte Marche auf der Straße gesezt sey, wie weit jede Gemeinde die Verpflichtung habe, zu straßen, und die Behausung des Chirurgus Schaub außert dieser Marche von Andelfingen wegligt;
Da schon seiner Zeit vor den ersten richterlichen Behörden, und auch jezt, nicht widersprochen worden, daß das Haus von einem Alliker erbaut, in den Kadaster jener Gemeinde aufgenohmen, und nachher von einem Dynharder beseßen worden, an welchen wohl die Gemeinde Adlikon, Andelfingen aber niemahls keine Forderung gemacht;
Da Chirurgus Schaub während drey Jahren keiner Art Gemeindsabgaben an Andelfingen bezahlt, oder mit Einquartierung und Gemeindwerken von daher belegt worden; und
Da endlich Andelfingen, nach hergebrachter alter Übung, niemahls keine Bürgernutzungen außert die Gemeinde gegeben; – so soll der Chirurgus Schaub gänzlich ab- und zur Ruhe gewiesen seyn und 1/4. an die ergangenen Commißional-Augenscheins-Kosten bezahlen, welche,  auf Veranstaltung des Herren Unterstatthalters Sigg, einzuziehen und an das Secratariat der Commißion des Inneren einzusenden sind.
B.
Über das Begehren der Gemeinde Großandelfingen, den mit der Gemeinde Adlikon gemeinsamm besitzenden, circa 2000. Juchart haltenden Waidgang, den leztere unvertheilt belaßen will, zu theilen.
Da zwar die Gemeinde Adlikon gültige Titul für sich aufzuweisen hat, und auch das Bedürfniß für sie spricht, dann aber auch die Billigkeit und veränderten Zeitumstände, auf welche Rüksicht zu nehmen ist, das Verlangen der Gemeinde Großandelfingen rechtfertigen, und Adlikon zu keiner Theilung ohne höheren Entscheid Hand bieten will, – so soll der gedachte Waidgang zwar getheilt werden, jedoch mit dem deutlichen Vorbehalt, daß dieß einerseits nicht nach dem Viehstand oder dem Umfang der beydseitigen Güter, sondern nach dem unwidersprechlichen Bedürfniß der Gemeinde Adlikon geschehe; auch, wann das Oberholz aus dem Adliker-Waidbann fallen würde, diese Gemeinde dafür billig entschädigt werde; und anderseits, daß Andelfingen, als der anspre-  chende Theil, welcher durch jede Art von Theilung beträchtliche Vortheile erhält, auf jeden Fall alle Augenscheins- und Theilungskosten allein trage; wobey übrigens die Commißion für administrative Streitigkeiten eingeladen wird, die Art und Weise, wie diese Theilung billig und zweckmäßig zu bewerkstelligen ist, wenn es seyn kann gütlich, den Gemeinden des näheren zu bestimmen, unerhältlichen Falls aber dem Kleinen Rathe ihr dießfälliges Projekt vorzulegen.
Gegenwärtiger gedoppelter Beschluß wird, rüksichtlich dieses lezten Punkts, der Commißion für administrative Streitigkeiten, und dem Herren Unterstatthalter Sigg zu erforderlicher Mittheilung an die Partheyen und zur Execution zugestellt.
