Verlesung des Kreisschreibens des Staatsraths, betreffend den Tractat mit dem König von Sardinien, wegen Savoyischen Gebietsabtretungen gegen den Canton Genf, und die Neutralität einiger Savoyischer Provinzen.
Der hiesige Staatsrath mittheilt den L. Ständen unterm 10ten dieß den von den Bevollmächtigten Sr. Majestät, des Königs von Sardinien einerseits, und der Schweizerischen Eydgenoßenschaft und dem L. Stand Genf anderseits, zu Turin unterm 16ten Merz d. J. unterzeichneten Tractat, über die an diesen Eydsgenößischen Canton zu Ausrundung seines, wegen des von Savoyischem  Territorium eingschloßenen Genferischen Bezirkes Juhsy bis jetzt unzusammenhängenden Gebietes, in Folge der nachträglichen Wiener-Congreß-Erklärung vom 29sten Merz 1815., und der von den Hohen Mächten unterm 5ten November des gleichen Jahres zu Paris geschloßenen Übereinkunft abzutretenden Gebietstheile von Savoyen und den dagegen von Genf zu leistenden Territorialabtrag, wobey auch in einem besondern Artikel die Anerkennung der erwähnten Wiener- und Pariser-Verhandlungen rücksichtlich der, der Schweizerischen Neutralität einverleibten Savoyischen Provinzen ausgesprochen wird.
Dieser Tractat ist sowohl durch eine intereßante Darstellung in dem Kraisschreiben selbst, als durch die nöthigen Beylagen beleuchtet, und die Grundsätze, auf welchen die dem Schweizerischen Bevollmächtigten, Herrn Staatsrath Pictet de Rochemont von Genf, ertheilten Instructionen beruhen, entwickelt, und endlich trägt der Staatsrath den L. Ständen an: „Daß der zu Turin am  16ten Merz von dem genannten Abgeordneten unterzeichnete Vertrag die unbedingte Eydsgenößische Genehmigung erhalten; daß in Berücksichtigung des im XXIV. §. festgesezten Termins, und weil die Abtretung des neuen Genfergebietes erst nach erfolgter Ratification geschehen soll, jeder hohe Stand seine dießfallige Erklärung mit möglichster Beschleunigung dem Vorort zusenden, und daß endlich der Hohen Tagsatzung vorbehalten werden möchte, das Wohlgefallen der Eydgenoßenschaft an den Verdiensten, welche Herr Pictet de Rochemont sich durch seine beyden Sendungen erworben habe, auf eine ehrenvolle Weise auszusprechen.“
Über diesen Gegenstand wurde dann von MHochgeachten HHerren und Obern auch der mündliche intereßante Bericht des HHerrn Rathsherr und Staatsrath Usteri angehört und beschloßen, den Rathschlag über die Sache selbst bis zu einer künftigen Rathssitzung zu verschieben, und inzwischen die diesfälligen Acten in der Staatscanzley zur Einsicht  der Mitglieder dieser Hohen Behörde bereit halten zu laßen.
