Der L. Stand Bern zeigt die Genehmigung des früheren Antrags der Tagsatzung an, wegen schiedsrichterlicher Ausmittlung der Territorialansprüche.
Da die Regierung der Stadt und Republik Bern dem hießigen Stand unterm 8ten dieß anzeigt, daß der Große Rath daselbst den von der Tagsatzung (unterm 1sten dieß) gemachten Antrag der schiedsrichterlichen Ausmittlung der Territorial-Ansprüche mehrerer alten Stände, im Vertrauen auf seine gerechte Sache genehmiget habe; in dem Verstand, daß – wie billig, die schiedsrichterliche Ausmittlung der Territorial-Ansprüche von Bern und anderer alter Stände, der Berathung und Beendigung des  Federalacts vorangehen solle, – so ist dem dortigen L. Stand (laut Mißiven) zu rescribieren:
„Da dieser Gegenstand durch die neueren Berathungen der Tagsatzung eine andere Wendung genohmen habe, so wäre es unnöthig, über jenen früheren Standpunkt einzutretten, in Hoffnung, daß auch der spätere dießfällige Beschluß der Tagsatzung die Zustimmung des dortigen L. Standes erhalten werde.“
