Ablehnende Antwort auf das Gesuch des Magistrats der Stadt Bulle, zu Beförderugn der dortigen Lotterie zu Wiederaufbauung der abgebrannten Kirche.
Dem Stadtmagistrat zu Bulle im Canton Freyburg, ist auf sein, in einer mit dem dießfälligen Plan begleiteten Zuschrift vom 4ten dieß, enthaltenes Ansuchen, auch in hießigem Canton Bureaux zum Absatz von Billeten der, zum Behuf der Wiedererbauung der bey dem großen Brand im Jahr 1805. eingeschäscherten Kirche errichteten Lotterie, bestellen zu dürfen, unter Bezeugung der fortdauernden freundeydsgenößischen Theilnahme an dem Schiksal der dortigen Stadt, die in den Mißiven enthaltene, auf die, in hießigem Canton bestehende und bisdahin auch gegen andere Eydsgenößische Behörden bey ähnlichen Gesuchen beobachtete gesetzliche Ordnung, gegründete ablehnende Antwort zu ertheilen.
