Policeyverordnung, wegen des sonntäglichen Tanzens.
Nachdem der Kleine Rath am 21sten October v. J. beschloßen hatte, daß das Tanzen an gewöhnlichen Sonntagen verboten seyn soll, hingegen an gewißen als Jahrstage zu betrachtenden Sonntagen, jedoch nur für mit Tavernenrecht versehene Häuser, gestattet wer-  den möge, – wurde die Commißion des Innern ersucht, diese Tage deutlich zu bestimmen, und den Entwurf einer dießfälligen besondern Policeyverordnung zu hinterbringen.
Dieser Entwurf, welchen die kirchliche Section unterm 16ten November der Commißion des Inneren, und diese unterm 17ten passati dem Kleinen Rathe vorgelegt hat, wurde heute gänzlich genehmiget, in das heutige Protocoll aufzunehmen beschloßen, und ferner, in Genehmigung des Commißional-Antrags, erkennt, daß die Execution dieser Policey-Verordnung, indem das sonntägliche Tanzen schon durch Policey-Commißion untersagt ist, einstweilen bis nach Einführung der neuen Organisation verschoben, – dieselbe aber alsdann den Herren Oberamtleuten zur Execution aufgetragen, auch in die gedruckte Gesetz- und Verordnungssammlung eingerückt werden soll.
Beschluß
des Kleinen Raths d. d. 1sten Februar
1816., betreffend das sonntägliche 
Tanzen in den Wirts- 
und Schenkhäuseren.
Der Kleine Rath des Standes Zürich – nachdem er sich von der Schädlichkeit des sonntäglichen Tanzens in  Wirths- und Schenkhäuseren, und den daher entsprechenden manigfaltigen Ausschweifungen hinlänglich überzeugt hat, – erkennt und verordnet:
1.) Das Tanzen an den Sonntagen in Wirths- Schenk- Gesellschaftshäuseren, und an anderen ähnlichen Belustigungsorten, ist von nun an gänzliche verboten.
2.) An den Erndt- Herbst- und Jahrmarkts-Sonntagen, so wie auch an den Ortskilbenen, mag auf zusehen hin, eine Ausnahme gestattet werden; jedoch mit dem Vorbehalt, daß das betreffende Oberamt um seine förmliche Zustimmung gefragt werden soll, welches dann je nach Bedürfniß und Umständen verfügen wird.
3.) Diese Bewilligungen sollen aber dannzumal nur ausschließend an Wirthshäuser und solche Gemeinds- und Badhäuser ertheilt werden, welche das Tavernenrecht besitzen.
Gegenwärtiger Beschluß wird den Herren Oberamtmänneren zu ihrer Kenntniß und Verhalt mitgetheilt.
