Marchenberichtigung mit Schaffhausen in der Gegend von Eglisau.
Das Schreiben des L. Standes Schaffhausen vom 27sten October, worinn derselbe zu der ihm hierorts sub 17ten Augusti angetragenen Berichtigung einiger in der Gegend von Eglisau in mangelhaftem Stand befindlicher Landmarchen zwischen beyden Cantonen, Hand bietet, – und die spätere nachträgliche Zuschrift vom 2ten November, worinn angetragen wird, daß der Anlaß einer ohnehin nächstbevorstehenden Conferenz in Schaffhausen, zu welcher von der hießigen Finanzcommißion HHerr  Rathsherr Meyer von Knonau geordnet ist, zu Berichtigung jenes Marchengeschäfts benuzt werde, – sind demnach dem Herren Rathsherr Meyer mit dem Auftrag und der Vollmacht zuzustellen, auch gedachtes Geschäft an die Hand zu nehmen, und Namens des hießigen Standes berichtigen zu helfen; als worbey sich der Anleitung derjenigen Schriften zu bedienen ist, welche in Folge der Rathserkanntnuß vom 17ten Augstmonat gesammelt worden sind.
