Die Regierung des Lbl. Standes Aargau zeigt an, daß das Reußfahr bey Rickenbach in die alten Verhältniße gesetzt werden solle, und ersucht, daß das auf den Viehtrieb nach Lunnern gelegte Wegeverbot wieder aufgehoben werde.
Die Regierung des Lbl. Standes Aargau berichtet mit Schreiben d. d. 5ten hujus, da sie aus der hierseitigen Darstellung und einer dortseits verordneten Untersuchung die Ueberzeugung geschöpft, daß sich die Gebrüder Käppeli eine eigenmächtige Ausdehnung ihres Reußfahres zu Rickenbach erlaubt, durch welche die hierseitigen Maaßregeln veranlaßt worden, so habe sie denselben  befehlen laßen, ihr Fahr ohne Verzug in die Schranken ihrer alten Rechte zurückzustellen, und wünsche nun, daß es auch der hiesigen Regierung belieben möchte, zu Wiederherstellung des alten Standes der Dinge, den Gemeinden Ottenbach und Lunnern anzusinnen, daß sie das angelegte Verbot des Viehtriebs auf der diesseitigen, nach dem Rickenbacherfahr gehenden Straße und dem Fußweg zurückzunehmen möchten.
Hierin haben UHHerren und Obern zu entsprechen kein Bedenken getragen und beschloßen, dem Lbl. Stand Aargau lt. Mißiven anzuzeigen, es werde solches unter der Voraussetzung geschehen, daß sich die Gebrüder Käppeli gewißenhaft an die bezeichneten Schranken ihrer frühern Verhältniße halten.
Demnach wird nun auch das Lbl. Oberamt Knonau hievon in Kenntniß gesetzt und beauftragt, das bemeldte, für den Viehtrieb angelegte Straßen- und Wegverbot für den Viehtrieb aufzuheben.
