Mangelnde Jahresberichte der Herren Unterstatthalter Hotz und Hirzel.
Auf geschehenen Anzug des Präsidii der Commißion des Inneren, daß von acht Herren Bezirks- und Unterstatthalteren die gewohnten Jahresberichte für das Jahr 1808. bereits im Anfang des verwichenen Frühjahrs eingekommen und zur erfor-  derlichen Berathung in die Hand der Commißion des Inneren gelegt worden, hingegen aber einzig annoch die Jahresberichte der Herren Unterstatthalter Hotz von Oberrieden und Hirzel von Wezikon ausstehen, – wurde der Canzley aufgetragen, gedachte beyde Herren Statthalter zu ersuchen, daß auch Sie Ihre annoch mangelnden Jahresberichte über den Zustand ihrer Bezirksabtheilungen de 1808, nach Maaßgabe der dießfalls in Handen habenden Instruction abfaßen, und mit gefälliger Befürderung an das Hohe Präsidium des Kleinen Raths einsenden.
