Notification von Ernennung des Herrn Pascal Vallejo zum Spanischen Gesandten, und des Herrn Generalen von Reding zum Interims-Geschäftsbesorger.
Es ward ein vom 24sten Novembris datiertes Kraisschreiben des Staatsraths verlesen, wordurch den L. Ständen die Übersetzung eines Schreibens des Königlich-Spanischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten, und eine begleitende Zuschrift des Herrn Generalen Nazare von Reding mitgetheilt wird, aus denen erhellet, daß Seine Catholische Majestät, in der Absicht, die zwischen Allerhöchst Ihren Staaten und der Eydsgenoßenschaft von jeher bestandenen freundschaftlichen Verhältniße sorgfältig zu unterhalten, den Herrn Pascal Vallejo zu Ihrem Minister in der Schweiz ernannt, und bis zu deßen Ankonft dem Herrn Generalen Nazare von Reding in Schwytz die Besorgung der Legations-Ge- schäfte übertragen haben.
Dieses Kreisschreiben ist ad acta gelegt worden, soll übrigens der Canzley zur Nachachtung dienen, falls Legalisationen, Päße, oder anderweitige Ausfertigungen von Seite der Königlich-Spanischen Legation erforderlich werden sollten.
