Salomon Waser im Zuchthaus retraktiert die gethane Aussage wegen eines in Genf an einem Engländer Namens August Maners begangenen Mord.
Da es sich nun aus dem mündlichen Bericht der Justiz- und Polizey-Commißion, und aus dem von ihr dem Kleinen Rath überwiesenen, von dem Herren Bezirksstatthalter Geßner mit dem im  Zuchthaus versorgten Salomon Salomon [sic!] Waser, des gewesenen Pfarrer Wasers beym Kreutz hinterlaßenen Sohn, in Folge Auftrags vom 29ten pass. über deßelben Deposition vom 27ten passati, betreffend den Mord, den er am 22ten Aprill 1804. in Genf an einem Engländer, Namens Maners, begangen zu haben, dem HHerren Oberrichter Schweizer eröffnet hat, – unterm 2ten dieß aufgenohmenen Verhör ergiebt, daß Waser die begangene Mordthat unter Anführung der gleichen Umstände, wie in der Deposition, jedoch mit einigen Beysäzen, durch welche er jezt den natürlichen Zweifeln über einige Aussagen in seiner ersten Deposition, wie z. B. über das Baden im Monat Aprill, und das Verscharren des Huts und der sämtlichen Kleidungsstüke, vorbeugen zu wollen schien, wieder bejahet, alsdann aber auf die ihm, von dem Herren Bezirksstatthalter gemachten, (in dem schriftlichen Verhör nicht erwähnten) Vorstellungen über die bedenkliche Lage in der er sich nach einem solchen Geständniß, – das ohne seine Entlaßung aus dem Zuchthaus zum Behuf persönlicher Nachweisungen an Ort und Stelle, wo die Sache geschehen, verificiert werden könne, befinde, alles, in betreff eines begangenen Mords gesagte, retraktiert, und als Grund seiner falschen Angaben angeführt hat, daß er in der Begläubigung gestanden sey, er würde den Französischen Behörden ausgeliefert werden, und darinn das Mittel zu seiner Rettung aus dem Zuchthaus finden, wohin er unschuldig verwahrt worden sey, – so steht der Kleine Rath, auf diese Retraktation, – bey den dabey zum Vorschein  kommenden Umständen, und dem ganz verschrobenen Kopf und äußerst schalkhaften und lügenhaften Karakter des Wasers, in der gegründeten Vermuthung, daß seine Aussagen über einen begangenen Mord ein bloßes Gewebe strafbarer Lügen seyen, und glaubt sich deßwegen nicht im Fall, bey Französischen Behörden in Genf dießfällige Erkundigungen einzuziehen, sondern erachtet es lediglich der Sache angemeßen, dem Obergericht von diesem Vorfall, unter abschriftlicher Mittheilung der Deposition und des Verhörs historische Kenntniß zu geben, und seiner Klugheit die gutfindende Ahndung des Wasers, und die weitere Verfügung zu überlaßen.
