Der Regierung von Solothurn wird angezeigt, daß das Ehegericht nicht über die Paternitätsklage der Magdalena Fichter gegen Peter Ulmer von Thalweil eintreten könne, bis der Aufenthalt des letztern bekannt sey.
Das L. Ehegericht, welchem ein von der Regierung des L. Standes Solothurn eingelangtes Attestat über die Niederkunft der Magdalena Fichter zugestellt worden war, erstattet nun mit Weisung d. d. 25sten passati den Bericht, da sich aus diesem Zeugniße ergebe, daß die Fichter circa in der 35sten Woche niedergekommen, und da sie sich laut eigenem Geständniß bereits zum dritten Male außerehelich schwängern laßen, so biete die Paternitätsklage dieser als liederlich und ausschweifend zu betrachtenden Person, keinen gesetzlich hinreichenden Grund dar, gegen den abwesenden Peter Ulmer von Thalweil, deßen Aufenthalt ungeachtet alles bisherigen Nachforschens nicht entdeckt werden können, eine Edictal-Citation zu erlaßen;  es bleibe daher der Fichter überlaßen, ihren angeblichen Schwängerer ausfindig zu machen, in welchem Falle dann das Ehegericht nicht ermangeln werde, die Sache zur Untersuchung an die Hand zu nehmen, und beyde Partheyen vorzubescheiden.
Hievon haben UHHerren und Obern der Regierung von Solothurn (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben beschloßen.
