Bildung des Dreyervorschlages an den Großen Rath zur Wahl eines Antistes der Züricherischen Kirche.
Der Hochw. Kirchenrath hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Zuschrift von gestrigem Tage den, in seiner Stellung gesetzmäßig abgefaßten sechsfachen Vorschlag zum Behuf der bevorstehenden Wiederbesetzung der Stelle eines Antistes der Züricherischen Kirche, bestehend in folgenden Personen: 
1.) Herr Georg Geßner, Pfarrer am Frauenmünster.
2.) Herr Jacob Kramer, Erster Archidiakon zum Großen Münster.
3.) Herr Heinrich Heß, Chorherr und Pfarrer zum Predigern.
4.) Herr Heinrich Hirzel, reformirter Prediger in Leipzig.
5.) Herr Ludwig Zwingli, Pfarrer in Rickenbach, und Decan des Elggauerkapitels.
6.) Herr Carol Wilhelm Fäsi, reformirter Prediger in Wien.
Aus diesen hat der Kleine Rath heute durch geheimes Stimmenmehr mittelst Pfenniglegen, zu Dreyern in nachfolgender Ordnung gewählt, die Hocherw. Herren:
Herr Pfarrer Georg Geßner.
  “    Archidiakon Jacob Kramer, und
  “    Decan Ludwig Zwingli;
wovon der Höchsten Kantonsbehörde des Großen Rathes zum Behuf der in ihrer nächstbevorstehenden Versammlung zu treffenden Wahl eines Antistes mittelst nachstehender Weisung Kenntniß gegeben wird.
Hierbey ist noch rücksichtlich dieser Wahlverhandlung folgendes zu bemerken:
Nachdem in dem ersten Mehre Herr Pfarrer G. Geßner zum ersten Dreyer gewählt worden, fiel die zweyte Abmehrung wie folgt:
Herr
Chorherr Kramer
hatte
11.
Pfennig.
“
Chorherr Heß
“
3.
“
“
Prediger Hirzel
“
3.
“
“
Decan Zwingli
“
3.
“
“
Prediger Fäsi
“
4.
“

Es wurden aber diejenigen drey Nahmen, welche (alle gleich) die mindesten Stimmen mit drey Pfennigen hatten, nicht von der Wahltrucke abgenommen, sondern sämmtliche 5. Canditaten einer nochmahligen Wahl unterworfen, die sodann nachfolgendes verändertes Resultat ergab:
Herr
Chorherr Kramer
12.
“
Chorherr Heß
5.
“
Prediger Hirzel
1.
“
Dekan Zwingli
1.
“
Prediger Fäsi.
5.
worauf weiter vorgeschritten und der obangegebene Dreyervorschlag zu Stande gebracht wurde:
Weisung an den Großen Rath, enthaltend den gesetzlichen Dreyervorschlag zu Besetzung der Stelle eines Antistes der Züricherischen Kirche.
Nachdem durch das, zwar in hoch vorgerücktem Alter erfolgte, aber durch die Beendigung einer, mit segensvoller Wirksamkeit für das Wohl der vaterländischen Kirche rühmlichst durchwandelten Laufbahn, viel zu früh und bedauerlich eingetretene sel[ige] Ableben des Hochverdienten Hochwürdigen Herrn Joh. Jacob Heß, die Stelle eines Pfarrers am Großen Münster und Antistes der Züricherischen Kirche erledigt worden ist, hat der Kleine Rath gesetzmäßig aus der, von dem Hochwürdigen Kirchenrathe hinterbrachten sechsfachen Proposition, einen Vorschlag von drey Personen  abgefaßt, welcher hiermit der hohen Behörde des Großen Rathes zum Behuf einer zu treffenden Wahl des Ersten geistlichen Vorstehers unsrer Kirche vorgelegt wird, wie folgt:
1.) Herr Georg Geßner, Pfarrer am Frauenmünster und Profeßor.
2.) Herr Joh. Jacob Kramer, erster Archidiakon beym Großen Münster.
3.) Herr Ludwig Zwingli, Pfarrer in Rickenbach, und Decan des Erhw. Elggäuerkapitels.
