Brandschaden und Vergütung deßelben an Jacob Mettler in der Muzmahlen zu Stäfa.
Laut dem Bericht der Brandaßecuranz-Commißion vom 15ten dieß, brach am 2ten Augusti in dem mit No 7. bezeichneten, und für fl. 800 aßecurierten, dem Jacob Mettler in der Mutzmalen zu Stäfa gehörenden Wohnhause, wie vermuthet werden muß, wegen gefährlicher Stellung der Aschentolle an eine Riegelwand, Feuer aus, wurde aber bald wieder durch schleunige Hilfe erstickt, so daß der geschätzte Schaden nicht mehr als fl. 40 beträgt. Diese nun sollen, in Folge dießfälligen Beschlußes der Regierung, dem Eigenthümmer aus der Brandaßecuranz vergütet werden, zu welchem Ende dieser Beschluß der Brandaßecuranz-Commißion zugestellt, und dem Herrn Statthalter Kaufmann zu Handen des Jacob Mettlers mitgetheilt wird.
