Der L. Stand St. Gallen sendet die Specificationen der Rechnung ein, um die Verwendung der 100. Louis d’or aus der Uberlohnscaßa zu Verbeßerung der Reckwege.
Die, von dem L. Stand St. Gallen unterm 13ten dieß, dem aus Veranlaßung des Wunsches des L. Standes Schwyz, an erstern gerichteten Ersuchen entsprechend eingesandten vidimierten Abschriften der Specificationen über die Verwendung der aus der Überlohns-Caßa zur Ausbeßerung der Reckwege dem L. Stand St. Gallen verabfolgten Einhundert Louis d’or, sind nun sowohl dem L. Stand Schwytz, als dem L. Stand Glarus laut Mißiven abschriftlich zu communicieren, mit der Einladung, auf diese ganz genugthu-  ende Specification der allgemeinen Rechnung, auch zu Ausbezahlung des noch erforderlichen geringen Nachschußes von fl. 162. 52. Xr. per Saldo für die Gemeinden Schänis und Benken zu begwältigen.
Das Schreiben des L. Standes St. Gallen samt den eingekommenen Specificationen wird im Original der Oberwaßerschiffamts-Commißion zu beliebiger Notiz communiciert.
