Marchenbereinigung zwischen dem Eglisauer- und dem Buchberger-bann.
Auf angehörtes (in Folge Auftrags vom 25sten Martii hinterbrachtes) Gutachten der Diplomatischen Commißion vom 22sten passati, betreffend die Gränzmarchenberichtigung zwischen dem Eglisauer- und Buchberger-bann, – wurde von dem Kleinen Rath beschloßen:
1. Herr Rathsherr Finsler wird zum dießfälligen Standes-deputierten ernennt, welcher sich aus den zahlreich vorhandenen Acten mit dem ganzen Umfang dieses Geschäfts bekannt zu machen, und dann in Gemeinschaft mit einem Abgeordneten der Regierung des L. Standes Schaffhausen den betreffenden Marchentractum an Ort und Stelle zu bereinigen; und das Mangelbare und Schadhafte erneueren und wiederherstellen  zu laßen belieben wird.
2. Dem hießigen Standesdeputierten ist lediglich die Instruction zu ertheilen, bey dieser Marchenberichtigung nach Anleitung der älteren Marchenlibelle, und besonders desjenigen von 1651. zu verfahren; alles, worbey sich kein weiterer Anstand ergeben wird, definitiv und ad ratificandum zu beseitigen; allfählig zum Vorschein kommende Differenzen aber ad referendum und instruendum zu nehmen.
3. Der Herr Abgeordnete wird begwältiget, den Herren Unterstatthalter der Bezirksabtheilung Bülach, und die betreffenden Ortsvorgesezten zu dieser Marchenberichtigung zuzuziehen.
4. Der speciell mit den Localitæten und übrigen Verhältnißen dieser Gegend bekannte Herr Gerichtsherr Escher von Berg wird ersucht, der Marchenberichtigung gefälligst beyzuwohnen, und dem Herren Abgeordneten mit den nöthigen Aufschlüßen an die Hand zu gehen.
5. Dem L. Stand Schaffhausen werden in einem angemeßenen Schreiben (laut Mißiven) die dießfälligen Anträge gemacht, und er ersucht, die nöthigen Marchsteine auf Abrechnung verfertigen und an Ort und Stelle bringen zu laßen; gleichwie ihm von der hießigen Wahl eines Deputierten mit dem Wunsche Kenntniß zu geben ist, daß er auch die dortige Deputiertenwahl beschleunigen und dem hießigen Stand notificieren möchte, damit dann zwischen beydseitigen Standesabgeordneten Zeit und Ort des Zusammentritts näher beabredet werden könne.
