Fortgesetzte Correspondenz mit Luzern, wegen der Diocösan-Angelegenheiten, und wegen der Antwort an den Römischen Hof.
Das Schreiben des L. Standes Luzern vom 1sten Merz, enthaltend theils den Antrag zu einstweiligem Verschub der Catholischen Conferenz wegen der Diocösan-Angelegenheiten, theils den Project einer dießfälligen Antwort an den Römischen Hof, – ist (lt. MIßiven) zu erwiederen wie folgt:
„Die hießige Regierung trette ganz in die von dem L. Stand Luzern eröffneten, sorgfältigen Ansichten wegen einstweiliger Suspension der Catholischen Conferenz zu Behandlung der Diocösan-Sachen ein, und sehe seiner Zeit lediglich den dortseitigen erneuereten Eröffnungen wegen der Epoche und dem Ort des Zusammentritts und wegen der Behandlungsgegenstände selbst entgegen, gleichwie man die Versicherung der dannzumahligen, hierseitigen Theilnahme an den hier einschlagenden Berathungen erneuere.
Gerade der Gegenstand der Antwort an den Päbstlichen Hof aber, scheine dem hießigen Stand auch unter diejenigen zu gehören, deren Berathung und Erörterung am schicklichsten und in Übereinstimmung mit dem seiner Zeit von Luzern selbst gemachten Antrag, der Conferenz vorbehalten werden dürfte. Vorher und ohne statt gehabte gemeinschaftliche Prüfung, könne  die hießige Regierung unmöglich zu einer Antwortsaberlaßung Hand bieten, und müßte, wenn früher eine solche bewerkstelliget werden wollte, Sich nach ihrer dießfälligen Stellung aller Theilnahme daran entziehen. u. s. f.“
