Ernennung des Herrn Inspektors David Breitingers zum Zeugherrn auf Resignation Herrn Zeugherrn Orell.
Da der zum Zeugherrn gewählte Herr alt Zeugherr von Orell unterm 30ten pti das ihm geschenkte Zutrauen dieser Behörde zwar beßtens verdankt, dabey aber wegen angestiegenem Alter und damit verbundener kör[?p]erlicher Beschwerden, um die Zurüknehmung dieser Stelle ansucht, so wurde zu einer neuen Wahl geschritten, und von dem Kleinen Rathe
Herr Artillerie-Inspektor David Breitinger
gewesener Lehrer der Artilleriewissenschaft zum Zeugherrn erwählt, in der begründeten Zuschrift [sic!], daß derselbe durch vaterländische Anwendung seiner besizenden Kenntniße und Einsichten dem Gemeinen Wesen die ersprießlichsten Dienste leisten werde.
Von dieser Ernennung wird der Militarkommißion erforderliche Kenntniß gegeben. 
