Herr Nägeli ist zum Cantons Commissair u. Herr Huber zum Sekretair-Adjuncten in dem Commißariat erwählt.
Der Kleine Rath hat sich auf die Resignation des Herrn Statthalter Eschers, auf die Stelle eines Cantons-Commissairs, und nach Anhörung des dießfälligen Gutachtens von der Finanzcommißion vom 5ten dieß, bewogen gefunden, für die Zeit, so lange noch ein Cantons-Commißariat fortbestehen muß, für diesen Administrationszweig folgende mit  dem Antrag der Finanzcommißion übereinstimmende Verfügungen zu treffen:
A.
1o. Das Cantonscommißariat besteht von nun an aus dem
Herrn Nägeli, bisheriger Disticts-Commißair, mit der Besoldung von Frk[en]. 720. wie bis anhin.
2o. Aus dem Herrn Huber, als Secretair-Adjunkten, mit seinem bisherigen Gehalt von 576. Frk[en]. und
3o. Aus einem Abwart.
B. Das Commißariat arbeitet ferner in seinem bisherigen Locale.
C. Die Execution dieser Verfügung, und die nähere Organisation des Commißariats, wird zutrauensvoll der Finanzcommißion übertragen, und nährt der Kleine Rath die angenehme Hofnung, daß der Herr Statthalter Escher nach seiner angebotenen Bereitwilligkeit, dem Commißariat mit seinen klugen Einsichten, und während vielen Jahren entwikelten viel umfaßenden Kenntnißen in diesem Fache, gefälligst an die Hand zu gehen belieben werde.
