Abweisung des gegen den Niederlaßungs-Abschlag des hießigen Stadtraths reclamierenden Modenhändlers Franz Müller von Baden.
Der Kleine Rath hat über das demselben von der Commißion des  Innern unterm 6ten dieß anhängig gemachte Recursbegehren des Modenhändlers Franz Müller von Baden, im Lobl. Canton Aargau, gegen den ihm von dem hießigen Stadtrath ertheilten Abschlag der Niederlaßung in hießiger Stadt, auf den sorgfältigen und umständlichen Bericht der gedachten Regierungs-Commißion, und die demselben zum Grund liegenden, von dem Stadtrathe an Hand gegebenen Data (mit Mehrheit) gefunden, daß die Annahme dieses Mannes als Ansäße unzuläßig sey.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Verbscheidung des Reclamanten zugestellt, und dem Stadtrathe mitgetheilt.
