Der Stadtgemeinde Eglisau werden wegen ihres vor der Revolution genoßenen Nachlaßes 1/3 des Weinzehentens für 1803 500. Frk[en]. bewilligt, und wegen einer bleibenden Verfügung für die Zukonft der Finanzcommißion ein Gutachten abgefordert.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Commißion des Innern vom 27ten Junii über das Ansuchen des Gemeindraths zu Eglisau um fernere Gestattung des bis zur Revolution ununterbrochen genoßenen Nachlaßes von 1/3 ihres Weinzehentens, trägt in Betrachtung der, auch von der gewesenen Verwaltungskammer mit Hinsicht auf die ehevorige Uebung, getroffenen Verfügungen, kein Bedenken, der Stadtgemeinde Eglisau für das Jahr 1803, 500. Frk[en]. zu bewilligen, deren Betrag derselben in Geld oder Wein verabfolgen zu laßen,  der Finanzcommißion gänzlich überlaßen ist, wobey aber die ausdrükliche Meinung waltet, daß diese Bewilligung nicht von der mindesten Consequenz für die Zukonft seyn soll, – zumalen die Finanzcommißion ersucht ist, ob, wie, in wie weit, und aus was für determinirenden Gründen der Stadtgemein[d]e Eglisau in ihrem dießfälligen Ansuchen in Zukonft entsprochen werden könnte, und was für eine bleibende, und für immer entscheidende Verfügung von Seite der Regierung dießfalls zu treffen seyn möchte, in sorgfältige Berathung zu nehmen, und hierüber dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen.
