Kanzleybericht über die Angestellten in der Staatskanzley und Verfügungen fürs Jahr 1821.
MHochgeachten Herren und Obern haben den von dem Ersten Staatsschreiber, HHerrn Johann Rudolf Landolt, unterm 28sten Christmonath v. J. schriftlich erstatteten pflichtmäßigen Bericht über den Zustand der Staatskanzley, mit Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit angehört, und auf die den drey beständigen Staatskanzlisten, so wie auch dem freywilligen täglichen Gehilfen, Herrn Johannes Schweizer von hier, ertheilten sehr vortheilhaften Zeugniße, und den dießfälligen ehrerbietigen Vorschlag, unter beßter Beyfallsbezeugung, beschloßen:
1.) Herr Heinrich Burkhardt von Wipkingen ist als erster –
Herr Johannes Widmer, Gemeindammann und Friedensrichter, von Hottingen, als zweyter – und Herr Heinrich Tobler von hier, als dritter Staatskanzlist, mit der jährli-  chen Besoldung von Frk[en]. 576. für jeden, für das laufende Jahr 1821. bestätiget.
2.) Dem freywilligen täglichen Gehilfen, Herrn Johannes Schweizer von hier, mag der Erste Staatsschreiber die gegen die L. Finanz-Commißion zu verrechnende Gratification von 400. Frk[en]. per Jahr, auch in dem laufenden Jahr 1821. vierteljährlich mit 100. Frk[en]. ausbezahlen; wobey sich derselbe einer vorzüglich schönen Handschrift und der nöthigen Correctheit befleißen wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lobl. Finanz-Commißion mitgetheilt, und durch den Ersten Staatsschreiber den genannten Angestellten in der Staatskanzley bekannt gemacht.
