L. Stand Luzern. Signalement des Bernhard Andermatt von Baar.
Das von dem L. Stand Luzern unterm 2ten d. M. in mehreren gedruckten Exemplaren eingekommene Signalement des wegen begangenen Diebstählen zur Kettenstrafe verurtheilten, und am 27sten des vorigen Monats von den öffentlichen Arbeiten entwichenen Bernhard Andermatt von Baar, Cantons Zug, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, durch die Polizeybeamten auf diesen Flüchtling genaue Acht halten, denselben auf Betretten gefänglich einziehen, und an die Regierung des Cantons Luzern auslieferen zu laßen; als worvon der Lezteren (laut Mißiven) Kenntniß zu geben ist.
