Execution des Obergerichtlichen Urtheils über Johannes Wunderli von Meilen, Gemeindrath Heinrich Hubschmied und Mithafte.
Ein von dem Lbl. Obergerichte unterm 31sten passati ausgefälltes und mit Schreiben von gleichem Dato einbegleitetes Strafurtheil über den Johannes Wunderli von Meilen, den Gemeindrath Heinrich Hubschmied von Hedingen, und übrige, bey zwey, an dem Trichtenhauser-Müller Heinrich Trüb und den Viehhändler Jacob  Hürlemann von Hombrechtikon statt gehabten Gelderpreßungen, mehr und minder betheiligten Personen, wird dem Tribunale laut Mißiven bescheint, und der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zur Verfügung der Execution in die Hand gelegt. 
