Bestimmung des dießjährigen Bettags. Einleitende Verfügungen.
Da in einer auf der gegenwärtig in Bern versammelten gemeineydsgenößischen Tagsatzung abgehaltenen Conferenz der Ehrengesandtschaften der evangelischen und der meisten paritätischen Kantone, der in denselben zu feyernde Bettag, nach dem Grundsatz, daß er in Zukunft immer auf den Donnerstag der ersten ganzen Woche im September fallen soll, auf Donnerstag den 11ten September für dieß Jahr festgesetzt worden ist, so soll von dieser Bestimmung Ihro Hochwürden, HHerrn Antistes Heß, sowohl, als der L. Commißion des Innern Kenntniß gegeben und dieselbe eingeladen werden, den Entwurf der gewohnten Bettags-Publication mit den dießfälligen Anträgen dem Kleinen Rathe vorzulegen.
Bericht vom 26sten dieß, 10te Sitzung, Dinstags den 23sten.
1.) Nähere Relation über die Be-  rathung, die Ansprüche des L. Standes Schwytz an die Landschaft Gersau betreffend.
2.) 11te Sitzung, Mittwoch den 24sten.
Rechnung über den Invalidenfond.
3.) Kreisschreiben des L. Standes Glarus, wegen des freyen Verkehrs mit Lebensmitteln.
4.) Anzeige, aus wasfür Mitgliedern der Verwaltungsrath für die von Frankreich zu beziehenden Eydsgenößischen Kriegsgelder bestehe.
5.) 12te Sitzung, Freytags den 26sten.
Commißionalbericht und Beschluß der Hohen Tagsatzung wegen Eröffnung der bey künftigen Tagsatzungen zu beobachtenden Feyerlichkeiten.
[Fortsetzung MM 1.64 RRB 1817/0785]
