Ratification eines Verkaufs von Grundeigenthum an den in hiesiger Stadt seßhaften Herrn Johann Wichelhausen von Bremen.
In Gemäßheit des Gesetzes vom 21sten July 1810, nach welchem Landesfremde nur mit Obrigkeitlicher Bewilligung Grundeigenthum im hiesigen Kanton erwerben dürfen, legt das hiesige Oberamt mit Zuschrift vom 22sten v. M. dem Kleinen Rathe zwey Kaufverträge zur Genehmigung vor, wodurch der seit vielen Jahren dahier seßhafte Herr Johann Wichelhausen, Specereyhändler, von Bremen gebürtig, von seinem Schwiegervater, Herrn Hs. Caspar Geßner, gewesenem Großkeller, schon im Jahr 1807. die eine Hälfte, und sodann im Jahr 1815. die andere Hälfte des in hiesiger Stadt am obern Hirschengraben gelegenen Hauses und Zubehörde No. 687. A.[,] B. u. C. an sich gebracht hat, für welche Käufe seither der Kaufpreis vollständig entrichtet worden ist.
Es haben UHHerren und Obern kein Bedenken getragen, diesen doppelten Kaufvertrag vollständig zu genehmigen; von welchem Beschluße dem Oberamt Zürich zu Handen des hiesigen Stadtraths und der contrahirenden Theile, unter Zurückstellung der Acten, Kenntniß gegeben wird. 
