Edictalcitation des K. Würtembergischen Oberamts Bahlingen, wegen der Schulden-Liquidation des Hs. Jerg Roller, vulgo Langer.
Auf die, von dem K. Würtembergischen Oberamtsgericht Bahlingen unterm 4ten dieß eingekommene Edictal-Citation, wird den öffentlichen Blätteren nachstehende Publication beygerückt:
Publication.
Das Königl. Würtembergische Oberamtsgericht Bahlingen hat für die Schulden-Liquidation des dortigen Burgers und Weißgerwers Hans Jerg Roller, genannt Langer, Freytag den 3ten des kommenden Monats Februar anberaumt, an welchem Tag seine Gläubiger Morgens um 9. Uhr auf dem Rathhaus in Bahlingen zu erscheinen aufgefordert sind, da dann Mittwochs den 22sten Februar das Präclusiv-Erkenntniß gegen die nicht erscheinenden Gläubiger ausgesprochen werden, und kein Einklagerecht mehr Statt finden wird.
Diese Edictal-Citation wird durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht, damit jedermann sich darnach zu richten wiße. 
Da das gedachte Oberamtsgericht als bekannten Gläubiger des Roller den Jakob Sitz von Schönenberg benannt, – so wird Herr Unterstatthalter Hotz ihm diese Edictal-Citation zu seinem Verhalt bekannt machen.
Dem Königl. Würtembergischen Oberamtsgericht Bahlingen wird der Empfang seines Schreibens und die beschloßene Bekanntmachung rückantwortlich angezeigt.
