Instructions-Entwerfung über die Anstände mit St. Gallen, wegen der Nievergeltischen Familie.
Das von der L. Commißion des Inneren unterm 21sten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 17ten Aprill) hinterbrachte sorgfältige Gutachten, wegen den Anständen mit dem L. Stand St. Gallen in Ansehung der von Pfäffikon abstammenden Nievergeltischen Familie zu Helfenschweil, vollkommen genehmigend, – hat der Kleine Rath der Canzley die Abfaßung des dießfälligen ausführlichen und mit einer Species facti begleiteten Instructionsarticuls auf die nächste Tagsatzung, aufgetragen. 
