Unterstüzung für Herrn Pfarrer Werdmüller zu Märwyl und Affeltrangen.
Der Kleine Rath wurde durch die, von dem Herrn Pfarrer Johann Ludwig Werdmüller zu Märwyl und Affeltrangen im Canton Thurgau unterm 1ten dieß eingegebene, so nachdrukvolle und wahre Schilderung seiner, wegen phisischen und ökonomischen Umständen äußerst bedräng-  ten und bedenklichen Lage, mit dem herzlichsten Bedauern erfüllt, und er empfindet ganz das Gewicht der Gründe, auf denen die gedoppelte Bitte des Herrn Pfarrers beruht. Wenn nun auf der einen Seite die ehemaligen episcopal- und Landesherrlichen Verhältniße des hießigen Standes gegen die Thurgauischen Pfarreyen sich gänzlich verändert haben, und mit der Aufhebung derselben nothwendigerweise auch die Aufhebung der Beneficien erfolgen mußte, welche vor der helvetischen Staatsumwälzung, gegründet auf jene Verhältniße, den betreffenden dortigen Pfarreyen aus hießigem Canton zu theil geworden sind, so hat der Kleine Rath nichts desto weniger, in Betrachtung der ganz besondern, und ausgezeichnet hilfsbedürftigen und bemitleidenswürdigen Lage des Herrn Pfarrer Werdmüllers demselben eine nochmalige Unterstüzung von Zehen Louis d’or verordnet, welche die Finanz-Commißion demselben auszubezahlen begwältigt ist.
Was den 2ten Theil der Bitte des Herrn Pfarrers betrift, wegen Versorgung auf eine bequemere, friedliche Pfarrpfründe in hießigem Kanton, so wird es von der Gesundheit des Petenten, und andern Umständen abhangen, ob der dießfällige Wunsch des-  selben in der Zukunft in Erfüllung gehen könne. Übrigens bleibt es dem Herrn Pfarrer Werdmüller anheimgestellt, sich wegen Erleichterung seiner bedrängten Lage, auch noch bey andern Quellen, wo Kirchliche und Stadtbürgerliche Beziehungen eintretten, Rath und Hilfe zu verschaffen zu trachten.
