Wahl der Gerichtschreiber für die Bezirke Horgen, Uster unterm: Bülach.
Der Kleine Rath hat aus den von den Bezirksgerichten Horgen und Uster unterm 23sten und von dem Bezirksgericht Bülach unterm 22sten dieß, eingesandten gesezlichen Dreyer-Vorschlägen zu Gerichtsschreibern bey den benannten Bezirksgerichten erwählt:
Für das Bezirksgericht Horgen – den Herrn Lieutenant und Alt-Gemeinds-Commißarius Hs. Jacob Höhn von Horgen –
Für das Bezirksgericht Uster – den Herrn Conrad Dietrich von Volkentschweil, Kanzleysubstitut in Kyburg –
Für das Bezirksgericht Bülach – den Herrn Hs. Ulrich Geilinger, Alt-Stadtschreiber in Bülach;  
In der gegründeten Erwartung, daß die neugewählten Herrn Gerichtsschreiber auch diesem Beruf mit aller Treue, Thätigkeit und Eifer vorstehen, und ihre Geschäftserfahrung in dieser wichtigen Laufbahn beßtens benutzen werden.
