Schreiben der L. Stände Luzern, Uri und Glarus, enthaltend die Gründe, warum sie dem Concordat über den Viehtrieb nach Italien nicht beytreten.
Die von den L. Ständen Luzern, Uri und Glarus eingelangten Zuschriften d. d. 25sten passati, 3ten und 5ten hujus, welche die Gründe enthalten, warum sie dem projectierten Concordate über den Viehtrieb nach Italien gar nicht oder nur bedingt beygetreten seyen, werden nunmehr der L. Commißion des Innern zum Behuf ihres Rathschlages und zu gewärtigenden Antrages auf Bestimmung des hiesigen Standesvoti über dieses  Geschäft zugestellt.
