Dem Metzger Johannes Bachmann von Richterschweil, seßhaft zu St. Julien du Sault in Frankreich, wird die Aushingabe seines Vermögens gegen Einsendung einer Landrechtsverzichtleistung zugesichert.
Nach Anhörung eines von dem Oberamt Wädenschweil unterm 11ten d. M. erstatteten Berichtes über die Reclamation des zu St. Julien-du Sault, im Departement der Yonne, Arrondißement Joigny, seßhaften Metzgers Johannes Bachmann von Richterschweil, hat der Kleine Rath diesem Letztern auf sein Schreiben vom 13ten v. M. durch die Staatskanzley antworten laßen: „sein Bruder Jacob Bachmann habe, laut amtlich eingezogener Erkundigung, die Schuld von 648. Franz. Frk[en]., sammt fünf auf bevorstehenden Martinitag verfallenen Zinsen, anerkannt, und sey bereit, die Summe auszubezahlen, so bald von ihm, Mezger Bachmann, eine schriftliche Verzichtleistung auf sein hiesiges Land- und Bürgerrecht (wozu man ihm ein Formular beylege) an die Staatskanzley werde eingesandt worden seyn. Diejenige Verzichtleistung nähmlich, deren er in seinem Briefe erwähnt habe, scheine entweder dem Herrn Gemeindammann Hiestand nicht zugekommen oder nicht in gehöriger Form ausgestellt gewesen zu seyn. Noch sey zu bemerken, daß sich von der erwähnten Summe einige Franken, als Betrag der in den letzten Jahren entrichteten Montierungsabgabe, abziehen.“
