Untersuchung wegen Ausmittlung eines Heymathrechtes für den unehelichen Sohn des Pierre Lacour von Douvers und der Frau Catharina Herrliberger geborne Schaller von Zürich.
Die von dem L. Ehegerichte mit Weisung d. d. 19ten hujus zur Sprache gebrachten Anstände, wegen Ausmittlung eines Heymathsrechtes für den Ao. 1792. gebornen unehelichen Sohn des Pierre Lacour von Douvers en Normandie und Frau Catharina Herrliberger geborne Schaller von Zürich, werden der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen. 
