Niederlaßungsbewilligung für den Tischler Georg Adam Nestel von Steinsfurth im Großherzogthum Baden.
Es hat der Keine Rath, auf den Antrag des Oberamts Winterthur vom 5ten d. M., dem dafür eingekommenen Georg Adam Nestel, Tischler, von Steinsfurth, im Großherzogl. Badischen Bezirksamt Sinsheim, welcher nebst einem genügenden Heimathschein eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Wülflingen vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst auf vier Jahre, von heute an gerechnet, bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamte Winterthur zu Handen des Gemeindraths Wülflingen und des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Ausweisschriften für Erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hievon zu machen.
