Kreisschreiben des Herren Landammanns der Schweiz, wegen Mittheilung des Verzeichnißes der von Oesterreich incammerierten Schweitzerischen Besitzungen, an die betreffenden Höfe.
Se. Excellenz der Herr Landammann der Schweitz, stellen in ihrem Kreisschreiben vom 26sten dieß die Frage auf: Wenn einmahl die durch Hochdero früheres Kreisschreiben vom 10ten dieß verlangten Verzeichniße der von Oesterreich sequestrierten Schweitzerischen Besitzungen gehörig aufgestellt und dem Herren Landammann übermacht seyn werden, ob und in wie weit dann von dießen Verzeichnißen, zum Behuf neuer Unterhandlungen, wozu sich Würtemberg unter dieser Bedingung bereitwillig erklärt, und Bayern hoffentlich auch einmahl entschließen werde, eine Mittheilung an die gedachten Höfe statthaben solle? – Da Seine Excellenz diese Mittheilung aus den, in ihrem Schreiben angegebenen Gründen unbedenklich finden, die hießige Regierung in den gleichen Gesinnungen steht, und aufgefordert ist, sich deßhalben gegen den Herren Landammann zu erklären, – so soll Hochdemselben, laut Mißiven, geantwortet werden, daß der Kleine Rath Ihro Excellenz anwohnender Klugheit  gänzlich überlaße, von dem dießfalls für den hießigen Canton zu verfertigenden Verzeichniß den zweckmäßig erachtenden Gebrauch zu machen, zumahlen hierorts kein Bedenken walte, dasselbe dem Ministerium des Hofes mit welchem hierüber zu unterhandeln sey, zu communicieren.
