Einleitung zu gesetzlicher Erneuerung des Wahl-Collegii der Stadt Zürich.
Es haben UHHerren und Obern, auf dießfälligen Bericht und Einfrage des Lbl. Oberamtes Zürich d. d. 31sten passati, den Tag zu der bevorstehenden, von den hiesigen Zünften vorzunehmenden gesetzlichen Erneuerung der austretenden Mitglieder des Wahl-Collegii der Stadt Zürich, auf Sonntag den 4ten July angesetzt, und unter Bestätigung der andern Zunftpräsidenten, für die Zunft zum Widder, wegen vorzusehender Abwesenheit des HHerrn Staatsrath Finßler, MHHerrn Rathsherrn Rahn, und für die Zünfte zur Schiffleuten und Gerwe, deren bisherige Präsidenten selbst in Erneuerung fallen, MHHerrn Kantonsinspector Hirzel und HHerrn Staatscaßier Spöndli die Leitung dieser Verhandlungen übertragen. 
