Antwort Lbl. Standes St. Gallen wegen der Anträge der Linthaufsichts-Commißion, betreffend den Benkner-Canal, und eine längere Unterstützung des Linthunternehmens aus den Linthzöllen.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen antwortet unterm 3ten dieß, auf die hiesigen Eröffnungen vom 30sten, v. M., betreffend die in jener Zuschrift an die Lbl. Linthschiffahrts-Kantone behandelten zwey Schreiben der Lbl. Linth-Policey-Commißion: „Sie nehme beyde in Berathung, obgleich die Gestattung des ersten Gesuchs, nähmlich den linkseitigen Damm des Benkner-Canals wirklich recken laßen zu dürfen, auch ihr unbedenklich vorkomme.
Wichtiger sey und bedenklicher allerdings die Frage wegen Unterstützung des Linthunternehmens aus der Quelle  der Linthzölle auf längere Zeit hierüber das hierorts eingeholte Gutachten der Linthschiffahrts-Commißion zu kennen, wünsche sie sehr, und es geschähe ihr daher eine verdankenswerthe Gefälligkeit, wenn die hiesige Regierung ihr dasselbe, mit ihren Ansichten begleitet, in thunlichster Bälde communiciren wolle.
Was die vorgeschlagene mündliche Unterredung über diesen Gegenstand bey der bevorstehenden Tagsatzung betreffe, so finde sie mit der hiesigen Regierung diesen Weg weit geeigneter, als jenen einer Correspondenz, und werde daher nicht ermangeln, ihre Standes-Deputation mit angemeßener Instruction zu versehen.“
Diese Antwort ist, in Gewärtigung der Rückäußerungen der Lbl. Stände Schwytz und Glarus, und des Gutachtens der Lbl. Linthaufsichts-Commißion, im Protokoll zu bemerken und ad acta zu legen.
