Wegen des, von Küßnacht gebürtigen, bis Austrag der Sache in Ansehung seines Bürgerrechts im Spitthal zu behaltenden Jacob Ammann.
Der Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Geßners in Zürich vom 26sten dieß, in betreff des, auf Ansuchen des Herrn Pfarrer Wegmann zu Küßnacht wegen Krankheit in den Spitthal aufgenommenen Leinenweber Jacob Ammann, welcher ehemals Bürger in Küßnacht war, Ao. 1785. aber nach Wien zog, laut Schrei-  bens des gedachten Pfarramts, daselbst eine Katholische Person ehelichte, sein geringes Vermögen begehrte, solches auf Befehl der Herren Obervögte, unter Aufkündung des Bürger- und Landrechts erhalten hat, und nun, nach erfolgter Genesung, aus dem Spitthal entlaßen, und entweder nach Küßnacht, oder weiter gewiesen werden sollte, – veranlaßt den Kleinen Rath die Staatscanzley zu beauftragen, in den Rathsmanualen nachzuschlagen, ob und was von der ehemaligen Regierung in Ansehung der Bürger- und Landrechtsaufkündung gegen den Jacob Ammann von Küßnacht verfügt worden sey, sowie auch den Herrn Unterstatthalter Kaufmann einzuladen, dieser Behörde einen befürderten Bericht über das, was des Ammanns halber in Küßnacht früher vorgegangen, zu erstatten. Inzwischen wird die Loble. Wundg‘schau ersucht, den Ammann bis zu Austrag der Sache im Spitthal zu belaßen.
