Ratification des entworfenen Schreibens an den Pabst, wegen gewünschter Trennung der Diocösan-Cantone vom Bisthum Constanz.
Der L. Stand Uri mittheilte der hießigen Regierung unterm 6ten dieß:
1.) Das von der großen Mehrheit der L. Constanzischen Diocösan-Cantone während der dießjährigen, in hier versammelt gewesenen außerordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung beschloßene, dem in Zürich anwesenden HHerrn Bischofen durch eine Deputation vorgetragene Ansuchen „um Einwilligung zur Trennung von dem Bisthum Constanz auf jenen Fall, wo der Pabst der von den Cantonen, sei es im Allgemeinen, sei es einzeln, getroffenen Diocösan-Einrichtung seine Sanction werde gegeben haben.“
2.) Die von dem HHerrn Bischofen darauf ertheilte Erklärung; und 
3.) und 4.) das dießfalls an den Pabst entworfene, von den Ehrengesandtschaften der zehn Cantone Uri, Schwytz, Unterwalden, Zürich, Glarus, Solothurn, Schaffhausen, Appenzell, St. Gallen und Thurgau, angenohmene Schreiben der Constanzischen Diöcesan-Cantone in deutscher und lateinischer Sprache.
Da der L. Stand Uri er-  suchte, ihm die gehoffte Ratification dieses entworfenen Schreibens mit allfähligen Bemerkungen darüber noch vor Ende dieses Jahrs, um dann daßelbe im Namen der beypflichtenden Stände an seine Bestimmung erlaßen zu können, zugehen laßen zu wollen, – so war unterm 9ten December von dem Kleinen Rath beschloßen worden, diese Actenstücke der diplomatischen Commißion in Zuzug des Präsidii der kirchlichen Section, zu überweisen, um das Ob und Wie der von dem L. Stand Uri an den hießigen Stand verlangten Ratification des an den Pabst entworfenen Schreibens vorzuberathen, und darüber dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
Über den ersteren Punkt konnte (nach dem unterm 11ten hujus von der Diplomatischen Commißion hinterbrachten und von MHHerren und Oberen einhellig genehmigten, gutächtlichen Antrag), – keine Schwürigkeit obwalten, da der hießige Stand schon früher denen Grundsätzen im Allgemeinen beigetretten ist, auf denen das Eröffnungsschreiben an den  Pabst beruhet; und da im Wesen des Innhalts der projectierten Zuschrift nichts enthalten zu sein scheint, was den hießigen Stand an der Zustimmung behinderen könnte. Wenn hingegen von der Form des Beitritts die Rede sein soll, so scheint allerdings theils die bloß mittelbare Stellung, in der sich die hießige Regierung im ganzen Geschäft befindet, theils auch das unserer herrschenden Landesreligion fremde Verhältniß gegen den Pabst, welches auch schon aus der bloßen Form und der Curialien der an ihn zu richtenden Zuschrift gewißermaaßen hervorgehet, zu erheischen, daß der hießige Stand seine dießfällige Zustimmung ganz allgemein und einfach faße, und ihr den bestimmten Anhang beisetze: in so weit als solches seine catholischen Angehörigen betreffe.
Demnach ist dem L. Stand Uri (lt. Mißiven) zu rescribieren:
„Unter geziemender Verdankung seiner gefälligen Mittheilungen vom 6ten Decembris, und entsprechend der beygefügten Aufforderung, mache man es sich zur Pflicht, Ihm unverweilt zu melden, daß der hießige Stand der vorgeschla-  genen Maaßregel eines an das Oberhaupt der Catholischen Kirche abzuerlaßenden Schreibens, wegen gewünschter Absönderung der Diocösan-Cantone vom Bisthum Constanz, so weit solches den hießigen Canton betreffe, beystimme. Man ersuche demnach den L. Stand Uri bey der Ausfertigung des Schreibens an schicklich erachtendem Ort im Context deßelben angemeßene Erwähnung zu thun, daß auch der hießige Stand für die catholischen Gemeinden seines Gebiets den in dem Schreiben ausgedrückten Wünschen beypflichte, u. s. f.“.
