Dem Herren Landammann mitgetheilte Bemerkungen über den Entwurf eines Exercier-Reglement für die Eydsgenößische Infanterie.
Die von der Militar-Commißion sub 23sten passati (in Folge Auftrags vom 31sten Decembris a. p.) hinterbrachten umständlichen und speciellen Bemerkungen über den von Herren Oberst Müller von Schwytz bearbeiteten, und den L. Ständen sub 23sten Decembris a. p. von des Herren Landammanns Excellenz eingesendeten Entwurf eines Exercier-Reglement für die Eydsgenößische Infanterie, – sind (so wie  selbige in die Urkunden von heutigem Dato eingetragen sind) genehmiget, und dem Herren Landammann (laut Mißiven) mit der Äußerung übermacht worden, daß man gewärtigen wolle, ob es Seiner Excellenz gefällig sey, auf das Fundament dieser und allfählig anderer, noch einlangender Bemerkungen hin, annoch eine Revision der ganzen Arbeit vornehmen zu laßen, und dann solche erst in dieser vervollkommneten Gestalt der dießjährigen Tagsatzung vorzulegen. Inzwischen wird der Militarcommißion von dieser Verfügung Kenntniß gegeben, und ihr die auf diesen Gegenstand verwendete Sorgfalt beßtens verdankt.
