Verfügungen über die Synodalverhandlungen.
Die Regierung hat aus dem von dem Hochwürdigen Kirchenrathe sub 20sten passati schriftlich verfaßten, und heute von MHochgeachten Junker Burgermeister Wyß und HHerrn Rathsherr Lavater mündlich erstatteten ausführlichen und sorgfältigen Berichte über die am 17ten und 18ten v. M. abgehaltene Synode, mit besonderm Wohlgefallen den Eifer und die Sorgfalt vernohmen, mit welcher Ihro Hochwürden, der Herr Antistes und das gesammte Ehrwürdige Ministerium die kirchlichen Angelegenheiten behandeln, indem sie sich bemühen, auf Beförderung wahrer Religiosität in unserm Canton hinzuarbeiten, die rein protestantische Lehre zu erhalten, die mit dem Zeitgeiste in Verbindung stehenden verschiedenen neuen religiosen Tendenzen in und  außer unserm Vaterlande klug und aufmerksam zu beobachten.
Nicht weniger Intereße gewährten ihr die lehrreichen und wohlausgeführten Vorträge und Verhandlungen, welche den Sinn so wahr und schön bezeichnen, in welchem die Lehrer des göttlichen Wortes wirken und arbeiten sollen, und aus welchem die E. Geistlichkeit wesentlichen Nutzen schöpfen wird. Besonders aber erkennt die Regierung die pflichtmäßig treue Sorge der Volkslehrer für das Wohl und das Beßte ihrer anvertrauten Gemeinden in der von ihnen angestellten genauen Prüfung des religiosen und moralischen Zustandes derselben und der sorgfältigen Nachforschung der Quellen verschiedener um sich greiffender Übel, so wie der wirksamsten Mittel denselben zu steuern. Dieselbe ist vorzüglich in gegenwärtig außerordentlich drückenden Zeitumständen eben so nothwendig als verdienstlich, dabey aber wichtig, daß bey der Beschränktheit der Hülfsquellen nicht nur mit Rücksicht auf spätere Zeiten ein kluger Haushalt, sondern auch eine Umsicht in Wahl und Anwendung aller Mittel, welche Erleichterung verschaffen können, statt finde, und daher ist nicht zu zweifeln, daß die E. Geistlichkeit dabey auf eine  kluge und vorsichtige Art einwirken werde. Die Regierung, welche immer dem religiosen und sittlichen Zustande ihrer Angehörigen das größte Intereße schenkt, überzeugt, daß derselbe auch einem wesentlichen Einfluße der ökonomischen Verhältniße eines Landes ausgesetzt seye, hat sich schon geraume Zeit damit beschäftigt, der einbrechenden und noch zu besorgenden Noth so viel möglich entgegen zu arbeiten. Sie wird nun auch auf die dießfälligen sorgfältigen und beßtgemeinten Wünsche und Anträge der E. Synode gehörige Rücksicht nehmen, und von denselben nach näherer Prüfung Gebrauch machen; zu welchem Ende der Synodalbericht der L. Commißion des Innern zur Vorberathung und Einbringung angemeßen erachteter Anträge in die Hände gelegt wird.
Die Regierung wiederholt auch gegenwärtig die Versicherung ihrer Achtung und Hochschätzung für das E. Ministerium, und ihrer steten Bereitwilligkeit, diesem Stande in seinen wichtigen Verrichtungen, die der Höchste mit einem seegensreichen Erfolge begleiten möge, jederzeit bereitwillig und  kräftigst an die Hand zu gehen.
