Bewilligung eines Vicariats-Additaments dem Herrn Pfarrer Gerold Keller von Oetweil.
Auf den von der Finanzcommißion unterm 13ten d. M.  hinterbrachten Bericht über das bey der Regierung eingekommene, und von dem Kirchenrath mit seiner Zuschrift vom 31sten Merz unterstützte Gesuch des Herrn Pfarrer Gerold Keller von Oetweil, um Bewilligung eines Vicariats-Additaments, – wurde beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und dem Herrn Pfarrer Keller in Rücksicht seines hohen Alters und seiner früheren Schicksale, eine lebenslängliche jährliche Unterstützung von 160. Franken, von Ao 1812. an gerechnet, zu ordnen; mit der Bestimmung, daß davon 48. Franken als die Hälfte des gewohnten Vicariatsadditaments auf E. E. Stift, und die übrigen 112. Franken auf das betreffende Staatsamt angewiesen werden sollen. 
Von dieser Verfügung wird der Finanzcommißion, dem Kirchenrath, der E. Stift und dem Herrn Pfarrer Keller Kenntniß gegeben.
