Ueberweisung zweyer Petita, betreffend das Pfrundeinkommen von Männedorf und dasjenige von Kloten, – an die Finanz-Commißion.
Zwey von dem E. Kirchenrath mit Schreiben vom 24. passati eingesandte Petita, das eine von Seite des Decanats im Zürichsee-Capitel eingegangen und den geringen Betrag der Einsiedelschen Collatur-Pfründe Männedorf schildernd, – das andre von dem Herrn Pfarrer Waser in Kloten directe eingesendet und das Einkommen der dortigen Wettingischen Collatur-Pfründe betreffend, – werden nebst den darauf bezüglichen Beylagen, der Lbl. Finanz-Commißion in die Hände gelegt, mit dem Auftrag, beyde in ihrer Natur etwas verschiedene Gegenstände sorgfältig und ihrem ganzen Umfange nach zu prüfen und der hohen Regierung über dasjenige, was zu Gunsten der einen oder der andern der benannten Pfründen zu thun angemeßen seyn möchte, ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
