Herr Ludwig Schuhkraft, Schriftsteller von Stuttgart, bittet um Unterstützung seiner Anstalt zu unentgeldlicher Austheilung von Schulbüchern.
Herr Ludwig Schuhkraft, Schriftsteller, übersendet der hiesigen Regierung mit gedrucktem Circulare d. d. Stuttgard den 31sten August, eine kleine Druckschrift, betitelt die Grundlinien zu einer Schulbuchstiftung; und berichtet dabey, der Zweck dieser Anstalt sey eine ganz unentgeldliche Austheilung guter, von dem Staat als nützlich anerkannter Schulbücher an Kinder armer Eltern der drey christlichen Religionsbekenntniße. Schon aus eigenen Kräften habe er bisher diese Anstalt gegründet, und 19000. Schulbücher unentgeldlich ausgetheilt; nun den Druck des neuen Testamentes nach Lutherischer Übersetzung in 10000. Exemplaren veranstaltet, davon er ein Exemplar mit der Bitte beylege, die Zahl zu bestimmen, auf welche man  zu hierseitiger unentgeldlicher Austheilung zu subscribiren geneigt seye. Endlich legt derselbe noch einige andere selbst verfaßte Druckschriften über Statistik, Industrie und Oeconomie-Gegenstände bey, durch deren Absatz er seine bisherigen Austheilungen bestritten habe, und die er nun so viel als möglich zu gleichem Zwecke anzubringen sucht.
Nach Anhörung dieses Schreibens und Einsicht der Beylagen, so wie auf einige, im Laufe der Berathung erhaltene Aufschlüße über die nicht ganz unintereßierten Absichten des Bittstellers, – haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, demselben 32. Franken, als den vollsten Ladenpreis des Eingesandten, durch die Staatscanzley mit der Anzeige zugehen zu laßen, daß für das dießeitige Bedürfniß des Unterrichts armer Kinder schon gesorgt seye, und also weder etwas bestellt, noch eine weitere Sendung von ihme angenohmen werden könnte.
