Antwort des Herrn Abbt zu Rheinau auf den Beschluß sein Gottshaus betreffend, und Ansuchen um Bewilligung der Aufnahme von Novizen.
Das Schreiben des Herrn Prälaten des Klosters Rheinau vom 25ten. dieß, welches einerseits die Empfangsbescheinigung des unterm 19ten. dieß, dem Kloster Rheinau mitgetheilten Beschlußes über seine Verwaltung und Verhältniße gegen die hießige Regierung, und eine Empfehlung in derselben Protektion, und anderseits das Ansuchen um die Bewilligung für dasiges Gotteshaus enthält, die, durch mehrere Jahre verminderte Anzahl der Religiosen mit einer Aufnahme von Novizen, wozu sich zwar noch keine Subjecte gezeigt haben, ergänzen zu dürfen, ist [laut Mißiven] einstweilen im allgemeinen dahin zu erwiedern „daß die Regierung nicht ungeneigt seyn werde, in das Ansuchen des Gotteshauses wegen Aufnahme von Novizen einzuwilligen, insofern es sich bey eintrettendem Fall ergeben werde, daß dieselbe mit den Verhältnißen, Bedürfnißen und Mitteln des Gotteshauses in gehöriger Übereinstimmung stehe,“ weßwegen der Specialfall gewärtiget, und übrigens von dem Schreiben des Herren Abbten in Rheinau, der Finanzcommißion zu weiterer Erdaurung dieses Gegenstands eine Abschrift mitgetheilt wird.
