Abforderung eines Vorschlags der Stift zum Großen Münster zu Wiederbesunz der Stiftsverwalterstelle, und Erwählung von 4 weltlichen Aßeßoren der Stift aus dem Kleinen und Großen Rathe.
Der Kleine Rath hat nach angehörtem Gutachten der Organisations-Commißion vom gestrigen Datum, da ihn, als der Kantonsregierung, durch den Ausspruch der Liquidationscommißion in Freyburg vom 1ten September die Oberaufsicht über die Oekonomie der Stift übertragen ist, sowohl in Ansehung der Stiftsadministration überhaupt, als auch in Betref der Wiederbesezung der, durch den höchstbedauerlichen Todesfall des Herrn Archidiakons Nüscheler erledigten Stelle eines Stiftsverwalters, diejenigen Verfügungen, welche ihrer Stellung und dem Intereße jener Administration selbst angemeßen sind, zu treffen nöthig erachtet, und demzufolge in Beobachtung der ehevorigen Übung beschloßen:
1o Ihro Hochwürden Herrn Antistes Hess zu Handen der Stift zu ersuchen, dem Kleinen Rath zu Wiederbesezung der Stiftsverwalterstelle einen Vorschlag auf vorher üblichen Fuß zu hinterbringen.
2o So wie ehemals, sind auch von nun an wiederum 2 Mitglieder des Kleinen Raths, nämlich aus den Commißionen des Innern und der Finanzen, und 2 Mitglieder des Großen Raths, und zwar ohne dießfällige Emolumente, der Stift als  weltliche Aßeßoren beygeordnet, um das Intereße derselben berathen zu helfen und zu den, durch die Umstände nothwendig gewordenen ökonomischen Reformen der Stift thätig mitzuwirken.
Diese durch das Scrutinium von dem Kleinen Rathe erwählten 4 weltlichen Herren Aßeßoren der Stift sind: 
Aus dem Kleinen Rathe: 
Herr Rathsherr und alt Sekelmeister Escher und Herr Rathsherr Pestalutz. 
Aus dem Großen Rathe:
Herr
Gemeindrath
Grebel, und
“
“
Ott an der Thorgaß
welchen ihre Ernennung mittelst gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt wird.
3o So wie Ihro Hochwürden Herrn Antistes Heß zu Handen der Stift von diesen Verfügungen der Regierung Kenntniß gegeben wird, geschieht solches auch gegen den hiesigen Gemeindsrath, womit lezterm zu seinen eigenen Handen und zu Handen derjenigen hiesigen Gemeinds-Vorsteher, welche in frühern und in den neuesten Zeiten der Stift im Namen der Gemeindsvorsteherschaft beiwohnten, bey nunmehriger Beendigung ihrer dießfälligen Officien, der beste Dank für ihren bewiesenen rühmlichen Eifer und Sorgfalt in Berathung des Intereßes jener wichtigen Administration, von Seite der Regierung erstattet wird.
