Obergericht, wegen seinem könftigen und seinem einstweiligen Sitzungs-Locale.
Die Zuschrift des L. Obergerichts vom 5ten d. M., womit daßelbe die Ihm gemachte Communication des am 18ten Augstmonat gefaßten Beschlußes in Absicht auf das Sitzungszimmer dieses Tribunals verdankt; und zugleich die Erwartung ausdrückt, daß ihm einstweilen ein schickliches, wärmeres Locale für seine Sitzungen werde angewiesen  werden, – bedarf, da der Finanz-Commißion über den lezten Punkt bereits die nöthigen Aufträge ertheilt sind, – keiner Verfügung.
