Preisverminderung für das Schaaffleisch.
Der Kleine Rath hat auf den, von Seite des hießigen Stadtraths an die  Commißion des Inneren, und von dieser unterm 23sten dieß an die Regierung gelangten Bericht und Antrag, den gegenwärtigen Umständen angemeßen gefunden, zu verordnen, daß, vom 28sten des laufenden Monats an, das Schaaffleisch um 6. Hlr. herabgesezt, mithin in hießiger Stadt auf 5 1/2. ß per Pfund taxiert, und diese Preisverminderung, nach dem festgesezten geringeren Verhältniß, auch den Metzgen auf der Landschaft von obbesagtem Tage an vorgeschrieben seyn soll; zu welchem Ende die gegenwärtige Erkanntnuß sowohl dem hießigen Stadtrath, als den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren auf der Landschaft, zu gehöriger Bekanntmachung und gebührendem Verhalten der Mezgermeister zu Handen gestellt wird.
