Abgeändereter Modus des Bezugs der Staatssteuern in der Stadt Winterthur.
Da die Finanzcommißion mit ihrer Weisung vom 12ten d. M. die Anzeige macht, daß laut einer an sie erlaßenen Zuschrift, der Stadtrath von Winterthur mit Zustimmung des Herrn Bezirksstatthalters und des dasigen Gemeindammanns, den sehr angelegenen Wunsch geäußeret habe, daß ihm in Zukunft der Bezug und die Einlieferung aller die dasige Stadtgemeinde betreffenden Staatssteuern, unter seiner alleinigen Verantwortlichkeit überlaßen und übertragen, und zu dem Ende der Regierungsbeschluß vom 30sten May, nach welchem, rüksichtlich des Steuerbezugs, die Stadt Winterthur auf gleiche Weise behandelt werden sollte, wie alle anderen Gemeinden des Cantons, aufgehoben werden möchte, – hat der Kleine Rath aus den in der Berichtsweisung enthaltenen Gründen, und in Genehmigung des von der Finanzcommißion gemachten  Antrags beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und die Finanzcommißion zu beauftragen, hinkünftig in Absicht auf alle die Stadtgemeinde Winterthur betreffenden Steuerbeyträge, sich einzig und ausschließend an den dasigen Stadtrath, unter deßen alleiniger Verantwortlichkeit zu wenden und zu halten; als worvon die Finanz-Commißion den betreffenden Stellen in Winterthur zu ihrem Verhalt die erforderliche Anzeige machen wird.
