Sentenz des Ehegerichts über den Paternitätsfall der Anna Barbara Walt von Eichberg mit Heinrich Gaßmann von Höri.
Das von dem L. Ehegericht unterm 26sten passati über den mit Ehebruch verbundenen Paternitätsfall der Anna Barbara Walt von Eichberg, Bezirks Rheintal, Cantons St. Gallen mit dem Ehemann Heinrich Gaßmann von Höri, der Pfarre Bülach, ausgefällte Urtheil, – wird abschriftlich (laut Mißiven) der Regierung des L. Standes St. Gallen mitgetheilt, und dem L. Ehegericht hievon Kenntniß gegeben.
