Niederlaßungsbewilligung für Joh. Georg Mehl von Dettenhausen in Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Antrag des Oberamts Wädenschweil vom 31. v. M., dem mit einem Niederlaßungsbegehren eingekommenen Joh. Georg Mehl, Schneider, von Dettenhausen, Königl. Würtembergischen Oberamts Tübingen, welcher mit einem gesetzlichen Heimathscheine versehen ist, und von der Gemeinde Richterschweil eine vorläufige Aufenthaltszusage erhalten hat, die Niederlaßung daselbst auf vier Jahre von heute gerechnet, bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamte Wädenschweil zu Handen der Gemeinde Richterschweil und des Bittstellers, unter Beylegung des Heimathscheins für Erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde  für Letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
