Herr Landammann der Schweiz, wegen der von einem Großherzoglich-Baadischen Obermarsch-Commißair gewünschten Vorspannungs-Ablösung.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns, vom 24sten dieß, mit der an Hochdenselben gerichteten Zuschrift des Herrn Grafen zu Welsberg, K. K. Oesterreichischen Kammerherrn und Großherzoglich-Baadischen Obermarsch-Commißair, rücksichtlich der gewünschten Ablösung des den durchmarschierenden Truppen mitgegebenen Vorspanns, ist, da von Seite des Hohen Rathspräsidii sowohl, als von der Militar-Commißion mit diesem Herrn Commißair eingetretten und ihm kv cräftige Vorstellungen gemacht worden, in Erwartung des daherigen Erfolges, ad acta zu legen.
