Der Gemeindammann Rudolf Schellenberg wird wegen bedeutenden Vergehen einstweilen in seiner Stelle suspendirt.
Da das Lbl. Oberamt Embrach unter Berichtserstattung d. d. 26sten hujus, daß der Gemeindammann Rudolf Schellenberg von Nürenstorf für verschiedene sehr bedeutende Vergehen zu Verhaft gezogen und dem Lbl. Obergerichte zur Beurtheilung überwiesen seye, der hohen Regierung anheimstellt, das Gutfindende in Betreff der Stelle dieses Beamteten zu verfügen, so haben UHHerren und Obern erkennt, einstweilen lediglich die Suspension des Schellenberg in seiner Beamtung auszusprechen, für das weitere aber, da laut Oberamtlicher  Meldung ein provisorischer Stellvertreter geordnet ist, lediglich das Ergebniß der Obergerichtlichen Untersuchung abzuwarten.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Embrach zugestellt.
