Bericht der CantonspolizeyCommißion über die zu Langwiesen seßhafte Familie des Sebastian Kopp von Klengen bey Villingen, im Großherzogthumm Baaden.
Die hießige Cantons-Polizey-Commißion erstattet unterm 30sten passati MHochgeachten HHerren und Oberen (in Folge Auftrags vom 15ten November v. J.) einen sehr umständlichen und sorgfältigen Bericht, in Betreff derjenigen Anstände, welche zu Langwiesen, der Pfarre Feuerthalen, wegen Aufnahme einer schwangeren Anna Kopp, reformierte Tochter eines katholischen Ansäßen daselbst, – des Sebastian Kopp von Klengen, bei Villingen, im Baadischen, der daselbst, so wie seine Tochter, nicht mehr heymathrechtlich anerkannt werden will, von der hießigen Regierung aber unterm 16ten Januar 1813. das Niederlaßungsrecht erhalten hat, sich erhoben haben.
Dieser Bericht wird der Commißion des Inneren überwiesen, um diesen Gegenstand nun in bürgerrechtlicher Hinsicht in Vorberathung zu nehmen, und MHochgeachten HHerren und Oberen ihr Referat und Gutachten zu hinterbringen.
