Dem Eydsgenößischen Vorort Bern wird Aufschluß über die Verhältniße gegeben, unter welchen die griechische Familie Caratambo hier durchgereist sey.
Mit einem Referate d. d. 26sten hujus erstattet die Lbl. Kantonspolicey-Commißion zufolge erhaltenen Auftrags, der hohen Regierung in Bezug auf die hiesige Durchreise und Paßvisirung der griechischen Familie Caratambo, derenthalben der vorörtliche Geheime Rath, nachdem derselben von dem K. K. Oestreichischen Gesandten in  der Schweiz das Paß-Visa verweigert worden, mit Schreiben d. d. 19ten hujus einige Bemerkungen gemacht hatte, nähern Bericht, wie folgt:
Der Prima Caratambo langte in hier mit einem Paße an, welcher nicht wie diejenigen der griechischen Flüchtlinge auf Marseille, sondern auf Livorno gestellt und mit dem Visa des Oestreichischen Consuls zu Warschau sowohl als des Oestreichischen Gesandten in Frankfurt zum Behuf der Reise durch die Kaiserlich-Königlichen Staaten versehen war. Er hielt sich mit den Seinigen in einem hiesigen Gasthofe als gewöhnlicher Reisender auf, ohne von dem Griechenvereine irgend eine Empfehlung oder Unterstützung zu verlangen, und setzte nach kurzem Aufenthalte seinen Weg nach Genf fort, wo er die Niederkunft seiner Gattin abzuwarten gedenkt.
Da nun dieser Fremde mit den gehörig ausgestellten Papieren versehen, auf seiner Reise hieher so wenig als weiter bis Genf einen Aufenthalt oder Rückweisung erfahren hat, und sich auch nicht in der abhängigen Lage jener zahlreichen Claße seiner Landsleute befindet, so trug die hiesige Policey kein Bedenken, ihn gleich andern Reisenden, die mit eigenen Subsistenzmitteln versehen sind, zu  behandeln und seine Rute verfolgen zu laßen.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, dem hohen Vororte lediglich von diesen Umständen Kenntniß zu geben, und dabey die Hoffnung zu äußern, daß sich derselbe durch diese Aufschlüße beruhigt finden werde. 
