Revision der Wirthschaften in der Section Horgen des Bezirks Horgen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 20sten Februar von der zu Untersuchung und Beseitigung administrativer Streitigkeiten geordneten Commißion an die Commißion des Innern hinterbrachten und unterm 25sten Februar von dieser Lezteren dem Kleinen Rath bestätigend überwiesenen Berichts und gutächtlichen Antrags, betreffend die Revision der Weinschenken in der Section horgen des Bezirks Horgen, – wurde beschloßen:
1. Für nachstehende Subjecte werden ihre besitzenden alten Weinschenken gesetzlich bestätiget:
Jacob Burkhart, Alt-Schützenmeister am Sandreih zu Richterschweil.
Conrad Schärer, Käshändler, hinter dem Hirschen zu Wädenschweil.
Jacob Pfister, Margarethen Sohn allda.
Caspar Pfister am See, von da.
Batzenvogt Hs. Ulrich Hauser von da.
Rudolf Blattmann im Schönenberg.
Hs. Jacob Nägeli, Käshändler von Horgen.
2. Den sieben Vorbenannten wird die Canzley unverzüglich Bestätigungs-Urkunden in bisheriger Form unentgeldlich zufertigen, jedoch dieselben, gleich denen, welche im vorigen Frühjahr expediert worden sind, sämtlich vom 5ten Merz 1805. datieren, damit alle vorherigen, jetzigen und hinkönftigen Bestätigungs-Urkunden, zur Erleichterung der Übersicht und Contrôle, auf den nämmlichen Tag expirieren.
3. Da Vieharzt Jacob Meyer im Hard, Gemeind Außersihl, das Haus  der Gebrüderen Schärer gekauft, und um Bestätigung der darmit verbundenen Schenke eingekommen ist, – so ist das im vorigen Jahr dem Rudolf Schärer ertheilte Patent zu annullieren, und auf den Jacob Meyer umzuschreiben; jedoch unter dem Dato 5ten Merz 1805.
4. Conrad Studer, Chirurgus von Altstätten.
Johannes Burkhart in Außersihl.
Hs. Jacob Abegg in Horgen, –
erhalten die Bewilligung zu Errichtung neuer Weinschenken für zehn Jahre, und in der Meynung, daß der erste 32, der zweyte 32, und der dritte 20. Franken Patentlösung bezahlen solle. Diese drey Patente sind auf den 1sten Jenner 1807. zu stellen.
5. Hingegen sind nachstehende Petenten in ihren theils zum ersten Mahl, theils wiederholt angebrachten Weinschenkenbewilligungsbegehren bestimmt abgewiesen:
Conrad Weber, Altseckelmeister von Altstätten.
Hs. Heinrich Kloter von Langnau.
Caspar Enderlin, Ziegler von Außersihl.
Caspar Abegg in Rüschlikon.
Heinrich Kölliker, Kühhirt im Hardhäusli.
6. Den vorbenannten 5. abgewiesenen Petenten wird Herr Unterstatthalter Hotz, unter ernstlichem Verbot alles ferneren Wirthschaftstreibens oder Ausschenkens, ihre Abweisung anzeigen.
7. Caspar Äschmann, Engelwirt in Wädenschweil.
Heinrich Huber, Siegrist in Horgen.
Conrad Strikler, auf der Bellen, Gemeinde Richterschweil.  
Hs. Heinrich Meyer zu Wiedikon.
Johannes Huber im Hard.
Hauptmann und Zunftrichter Bürgi, an der Thürgaß zu Wädenschweil
Jacob Wälti von Richterschweil
Geschworner Rudolf Bruppacher von Wädenschweil.
Altgemeindrath Heinrich Hauser von da; –
sollen auf dem Tableau durchgestrichen und ihre Bestätigungsurkunden annulliert werden, zumahlen die sechs ersteren sich erklärt haben, nicht mehr Wein ausschenken zu wollen, der siebente mit Tod abgegangen ist, und die zween lezten bereits unter anderen Namen auf dem Tableau vorkommen.
8. Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion der administrativen Streitigkeiten zur Berichtigung ihres Tableau, der Finanz-Commißion zur Nachachtung bey Perception der Getränksabgabe, und endlich dem Herren Unterstatthalter Hotz zugestellt, mit der Einladung an den lezteren, auf die abgewiesenen und besonders auch auf die, so sich erklärt haben, daß sie nicht mehr Wein schenken wollen, ein genaues Augenmerk zu richten, damit keinerley Arten von Winkelschenken fortbestehen.
