Bezirksstatthalter Angst giebt Auskunft wegen der Verwaltungs-Angelegenheit des Civilgemeindguts zu Dänikon.
Aus dem Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Angst, welchen er unterm 13ten dieß dem Kleinen Rathe in Folge seines Auftrags vom 7ten dieß über die Civilgemeindsgutsangelegenheit zu Dänikon, in der Gemeinde Dällikon erstattet, ergiebt sich daß der Auftrag des Herren Bezirksstatthalters einzig dahin gegangen sey, daß von den bisherigen Verwaltern des besondern Civilgemeindguts von Dänikon, die nicht Mitglieder des Gemeindraths sind, die Verwaltung an den neuen Gemeindsrath abgetretten und übergeben und diese Verwaltung dann von den beiden Mitgliedern des Gemeindsraths, welche von Dänikon seyen, übernommen werden soll.
Auf diese Auskunft wiederholt diese Behörde die Anweisung gegen den Herrn Bezirksstatthalter daß jede Civilgemeinde, die ein besonders von dem Kirchgemeindsgut abgesöndertes Civilgemeindsgut besizt, daßelbe durch eine, von ihr besonders gewählte Verwaltung besorgen laßen, und dazu nach Belieben entweder die Mitglieder aus ihrer Gemeinde, die in dem Gemeindrath sizen, besonders beauftragen, oder eine eigene neue  Verwaltung erwählen und sich von derselben Rechnung geben laßen kann, welche leztre aber, wie die Rechnung von ganzen Kichgemeindsgütern, dem betreffenden Herrn Bezirks- oder Unterstatthalter mitgetheilt werden soll.
Das Armengut kann die Civilgemeinde Dänikon, in Erwartung eines dießfälligen Gesezes, ebenfalls durch einen besondern Armenpfleger verwalten laßen, indeßen soll dieselbe von dem Bestand dieses Guts dem Stillstand der Kirchgemeinde eine spezifizirte Note zustellen.
