Niederlaßungsbewilligung für Christina Reichenegger, Wittwe des Gärtners Friedrich Geyer von Züttlingen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 30sten passati, der dafür geziemend bittlich eingelangten Christina Reichenegger, Wittwe des Gärtners Friedrich Geyer von Züttlingen im Würtembergischen, welche, nebst dem Heimathscheine ihres verstorbenen Mannes, einen guten Bürgschaftsschein und eine eventuelle Aufenthaltszusage des Lbl. Stadtrathes Zürich vorlegte, in Betrachtung ihres langjährigen hiesigen Aufenthaltes, die Niederlaßung in hiesiger Stadt wieder für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte  Zürich zu Handen des dortigen Stadtrathes und der Christina Reichenegger, unter Beylage einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßin auf dem Register zu verzeichnen.
