Das L. Oberamt Winterthur sendet ein von der Gemeinde Bischofzell ausgestelltes, und von der Regierung des Standes Thurgau legalisirtes Aufnahmsattestat für die Elisabetha Halde ein.
Da die hohe Behörde des Kleinen Rathes, auf die Einfrage des Oberamtes Winterthur, ob der Fabrikarbeiterin Elisabetha Halde, welche zwar keinen Bürgerrechtsschein, wohl aber eine  von der Gemeinde Bischofzell ausgefertigte Wiederaufnahmszusicherung besitze, ein hierseitiger Aufenthalt gestattet werden könne? – sub 20sten November a. p. erkennt hatte, es dürfe solches geschehen, wenn vorher jenes Attestat von der Regierung des L. Standes Thurgau legalisirt und von der hiesigen Staatskanzley in dieser Form eingesehen seye, so wird nun hiemit dem Protocoll einverleibt, daß die Kanzley des L. Oberamtes Winterthur das bemeldte Zeugniß der Staatskanzley eingesandt, und das W. Präsidium der L. Commißion des Innern nebst ihr solches eingesehne und der Vorschrift gemäß gefunden hat. Hievon ist dem L. Oberamte Winterthur, unter Rücksendung des Actenstückes, Kenntniß zu geben.
