Bedingt bewilligte Pension dem Herren Pfarrer Steinbrüchel zu Herbishofen.
Auf den von der Finanzcommißion unterm 29sten v. M. hinterbrachten umständlichen Bericht, über das von dem L. Kirchenrath an die Regierung empfehlend einbegleitete Bittschreiben des Herren Pfarrer Heinrich Steinbrüchel zu Herbishofen bey Memmingen, worinn derselbe um eine milde Obrigkeitliche Unterstützung, um entweder die Pfründe Herbishofen beybehalten und die Verrichtungen derselben durch einen Vicar versehen zu laßen, oder aber die Pfründe resignieren und sein Leben in ruhigem Privatstande in seinem Vaterlande beschließen zu können, ehrerbietig ansucht, – wurde beschloßen, diesem rechtschaffenen und würdigen Geistlichen in seiner bedrängten ökonomischen Lage durch thätige Obrigkeitliche Hülfe an die Hand zu gehen; und da die Ertheilung von Vicariats-Additamenten an auswärts stationierte Geistliche nicht statt finden kann, auch die Wünsche des Herren Pfarrers vorzüglich dahin gehen, in den Stand gesezt zu  werden, die Pfründe Herbishofen resignieren und in sein Vaterland zurükkehren zu können, – demselben auf diesen einzutrettenden Fall einer Resignation, eine Obrigkeitliche jährliche Pension von 10. Mütt Kernen, 10. Eimer Wein und 200. Franken an Geld, zu bewilligen; in der Meynung, daß solche zur Hälfte vom Staat, zur Hälfte von E. E. Stift getragen werde, und in so ferne je die Gesundheitsumstände des Petenten ihm gestatten würden, wieder eine Pfarrstelle anzunehmen, – die Pension wieder wegfallen solle.
Die Regierung hof[f]t, vermittelst dieser Unterstützung und eines, wie nicht zu zweifeln, von den hießigen Ortsbehörden erfolgenden Beytrags, den Herren Pfarrer Steinbrüchel in den Fall gesezt zu sehen, ohne Sorge für sein ökonomisches Auskommen resignieren, und in sein Vaterland zurükkehren zu können.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und E. E. Stift zur Execution, und dem L. Kirchenrath zu Handen des Herren Pfarrers Steinbrüchel zugestellt.
