Der Großherzoglich-Baadensche Gesandte übermacht einen Nachtrag zu den Baadischen Maaßreductionstabellen.
Der von dem Großherzoglich-Baadischen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Minister in der Schweiz, Herrn Staatsrath von Ittner, mit Zuschrift vom 13ten d. M. eingesandte Nachtrag zu den Baadischen Maaßreductionstabellen, – soll, gleichwie es mit den früher eingekommenen geschehen, der Physicalischen Gesellschaft zugestellt, und dem Großherzoglich-Baadischen Gesandten die Mittheilung (laut Mißiven) verdankt werden.
