Genehmigte Abänderungen in der Zuschicksordnung des E. Schreiner-Handwerks. Rükweisung einer angetragenen Abänderung in der Handwerksordnung an die Commißion des Inneren.
Die Commißion des Inneren hinterbringt unterm 25sten passati (in Folge Auftrags vom 6ten September v. J.) ihr auf einen Bericht ihrer Indüstrie-Section vom 23sten ejusdem gegründetes Gutachten über das Gesuch einiger Schreinermeister in hier um Aufhebung oder Modification der Gesellenzuschicksordnung vom 12ten Jenner 1804, und trägt folgende Abänderungen dieser Ordnung, so wie dann auch eine Abänderung in der Schreiner-Handwerksordnung vom 7ten Hornung 1805 an. Die ersteren wurden von dem Kleinen Rathe heute gänzlich genehmiget. Sie betreffen nachbenannte Artikel der Zuschicksordnung, nämmlich Abschnitt I. A. § 1. – I. A. § 4. und  II. § 3. – und lauten also:
1) Es soll künftig nur Ein Zuschickmeister seyn, und diese Verpflichtung bis in‘s 65ste Jahr dauern, dabey aber ein Jungmeister schuldig seyn, mit dem Zuschickmeister, deßen Amt er übernihmt, vier Touren des Sonntags zuzuschicken, damit ein solcher die beym Zuschicken üblichen Gebräuche kennen lerne, und sich deßwegen vor Schaden und Strafe seyn könne.
2) Das Vorrecht der leeren Werkstätte, rücksichtlich des Gesellenbegehrens, soll gänzlich aufhören.
3) Jeder Gesell, der als Fremder zuschickt, und bey seinem ersten Meister keinen Lohn gemacht hätte, soll das Recht haben, in eine Werkstätte zu begehren, die nicht schon mit fünf Gesellen besezt ist.
Die angetragene Abänderung in der Schreiner-Handwerks-Ordnung betrifft den 5ten §. Litt. A. des 1sten Titels, und besteht darinn, daß, wo es heißt: „Es soll ihm (einem incorporierten Landmeister) das Recht zugesicheret seyn, auf hießiger Herberge fremd ligende Gesellen zu sich in Arbeit zu tretten, einladen zu können;“ beigefügt werde: „Dieß aber erst dann geschehen dürfen, wann die Gesellen zugeschickt und bedankt worden sind.“
In Ansehung dieses Antrags  wurde die Commißion des Inneren ersucht, noch nähere Nachfrage zu halten, wie die Sache dermahlen geübt werde, und auf welche Weise sie für die Zukunft so bestimmt werden könne, daß, beym Zuschicken, Stadt- und Landmeister in den gleichen Rechten stehen.
Erst dannzumahl werden auch die heute genehmigten drey Artikel, welche die gut erachteten Abänderungen in der Zuschicksordnung enthalten, an die E. Meisterschaften des Schreiners-Handwerks in Zürich und Winterthur ausgefertiget werden.
