Bitte der Züchtlinge Heinrich Staub und Jacob Wälti aus dem Wädenschweilerberg, um Nachlaß ihrer restierenden Zuchthausstrafe.
Auf das mit günstigen Berichten begleitete Gutachten der Zuchthauscommißion vom 18ten dieß, – wird die dringende Bitte der beyden Züchtlinge Heinrich Staub und Jacob Wälti aus dem Wädenschweilerberg, welche wegen Theilnahme an dem Schloßbrand zu Wädenschweil von dem Obergericht am 16ten Jenner 1805. zu 5jähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden sind, daß ihnen nämmlich das restierende Strafjahr gnädig nachgelaßen werden möchte, – aus den zu ihren Gunsten sprechenden, in den Mißiven enthaltenen Gründen dem Obergericht empfehlend überwiesen.
