Protestation des Einsiedlischen Ammanns, gegen einseitige, von den Zehentpflichtigen zu Meilen vorhabende Aufkündung des Einsiedlischen Zehentens.
Da der Herr Statthalter Kaufmann unterm 12ten dieß, eine Protestation des Herrn Oberstlieutenant Brändli von Meilen, als Ammanns des Gotteshauses Einsiedeln, worinn behauptet werden will, daß, weil der Zehenten von Meilen und Uetikon  (nach dem Beschluß der Hohen Regierung vom 26sten passati) einen und ebendenselben Bezirk in sich begreiffe, dieser Zehenten nun auch gemeinsamm und zur gesetzlichen Zeit aufgekündet werden müße, – mit der Anzeige einsendet, daß der Herr Statthalter zwar ungeachtet dieser Protestation, die zehentpflichtigen Bürger von Meilen und Uetikon wegen Aufkündung des Einsiedlischen Zehentens, auf nächstkommenden Sammstag den 20sten dieß zur Abstimmung über dieses Geschäft in die Kirche zu Meilen zusammenberufen habe, und sich in der Zwischenzeit die dießfällige Weisung des Kleinen Rathes ausbittet; – so soll der Herr Statthalter dahin verbescheidet werden: daß, da der Gemeinde Meilen durch die Rathserkanntnuß vom 18ten Aprill d. J. das dießjährige Aufkündungsrecht des Einsiedlischen Zehentens, in Gewärtigung, wohin der Entscheid ausfalle, – ob nämmlich Meilen für sich allein oder in Verbindung mit Uetikon, den genannten Zehenten loskaufen könne, – auf jeden Fall vorbehalten und gesicheret worden, der Herr Statthalter den Sinn der dießfälligen Hochobrigkeitlichen Verfügung ganz richtig aufgefaßt, es somit bey der von ihm auf den 20sten dieß veranstalteten Versammlung sein Verbleiben habe, der Sache gänzlich der Fortgang zu laßen [sic!], und das von demselben einzuberichtende Resultat der dießfälligen Abstimmung zu gewärtigen sey. 
