Verwendung beym L. Stand Glarus für Gemeindammann Keller im Fischenthal und Jacob Egli von Klein-Bärentschweil, wegen ihrer Forderung an ihren Schwager Nicolaus Winteler im Badhaus zu Niederurnen.
Auf den empfehlenden Bericht des Herrn Unterstatthalters Hirzel vom 9ten dieß, und die demselben beygeschloßene Bittschrift des Herrn Gemeindammanns Keller im Fischenthal und des Jacob  Egli von Klein-Bärentschweil, – wird die Hohe Regierung des Standes Glarus, durch das in den heutigen Mißiven enthaltene Schreiben mit der Schuldforderung von 400. fl., welche die genannten Reclamanten seit Ao. 1813. an ihren Schwager (Bruder ihrer Ehefrauen) Nicolaus Winteler, Sohn des Schulvogts im Badhaus zu Niederurnen, von der gebührenden Ausrichtung der Schwestern des ersteren herrührend, vieler kostspieliger, aber vergeblicher Umtriebe ungeachtet, laut ihrer Darstellung zu machen haben; nebst welcher Forderung noch eine ähnliche nächstens fällig seyn soll, bekannt gemacht, und um die freundeydsgenößische Verfügung ersucht, den genannten Winteler anhalten zu laßen, daß er seinen Schwägeren Keller und Egli, das, was er ihnen von seinen Schwestern her schuldig geworden, nicht länger vorenthalte, sondern sie dafür, ohne ihnen fernere Kösten zu verursachen, in Bälde befriedige. Einer freundeydsgenößisch entsprechenden Verfügung und gefälligen Rückäußerung der dortigen Hohen Regierung ist nun entgegen zu sehen.  
Von dieser Hochobrigkeitlichen Verwendung wird dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
