Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend die Besetzungsart und Amtsdauer der Ehegerichtschreiberstelle.
In Genehmigung des von der L. Justizcommißion unterm 19ten passati (in Folge Auftrags vom 6ten ejusdem) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens über die künftige Besetzungsart und Amtsdauer der Ehegerichtschreiberstelle, hat der Kleine Rath für gut erachtet, dem Großen Rathe in seiner nächsten periodischen Sitzung den mit nachfolgender Weisung dem heutigen Protocoll einverleibten Gesetzesvorschlag vorzulegen:
Weisung.
Als der Kleine Rath durch eine  Zuschrift des L. Ehegerichts vom 2ten Herbstmonath die amtliche Anzeige von dem am 29sten Augstmonath erfolgten plötzlichen Hinschied des sel[igen] Herrn Ehegerichtschreiber Johannes Weiß von hier erhielt, kamen verschiedene, auch bey Mitgliedern jenes Tribunals gewaltete Ansichten und Wünsche über die künftige Besetzungsart und Amtsdauer dieser erledigten Kanzleystelle zur Sprache, welche den Kleinen Rath bewogen, diesen Gegenstand einer nähern Prüfung zu unterwerfen. Derselbe findet es demnach der kantonellen Stellung des L. Ehegerichts, in Vergleichung mit den Verhältnißen anderer Dicasterien hinsichtlich auf die Wahl ihrer Kanzleybeamten, so wie dann auch der Beschaffenheit der Stelle eines Ehegerichtschreiber und seinen Verhältnißen zu dem Tribunal, angemeßen, einerseits diesem einen etwelchen Einfluß auf die Besetzung der gedachten Kanzleystelle durch einen ihm zuzueignenden dreyfachen Vorschlag einzuräumen, und anderseits die Dauer derselben auf eine bestimmte Anzahl von Jahren zu beschränken.
Auf dieses Befinden gründet sich  der unmaßgebliche Gesetzesvorschlag, welcher dem Großen Rathe zu weiser Prüfung und nach Hochdeßelben eigenem Guterachten zur Annahme unterlegt wird.
Zürich, Sammstags den 4. Weinmonath. 1817.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber.
Landolt.
Gesetzes-Vorschlag
des Kleinen Raths an den Großen Rath, betreffend die Besetzungsart und Amtsdauer der Ehegerichtschreiberstelle.
Der Große Rath findet es in Genehmigung des ihm von dem Kleinen Rathe hinterbrachten Vorschlags, den obwaltenden Verhältnißen angemeßen, den 246sten §. des Matrimonialgesetzes vom 25sten May 1811., betreffend die Besetzungsart und Amtsdauer der Ehegerichtschreiberstelle, folgendermaßen abzuändern:
a. Der Ehegerichtschreiber wird von dem Kleinen Rathe auf dreyfachen Vorschlag des Ehegerichts gewählt.
b. Zu dem Ende zeigt das Ehegericht dem Kleinen Rathe, wann eine Erledigung dieser Kanzleystelle eingetreten ist, dieselbe an, und gewärtigt  deßen Aufforderung zu Abfaßung des Vorschlags.
c. Die Amtsdauer der Ehegerichtschreiberstelle ist auf sechs Jahre bestimmt, und nach Verfluß derselben ist diesem Beamten gestattet, sich noch einmal für die Dauer von sechs Jahren um die genannte Stelle zu bewerben; nach Verfluß der zweyten Amtsdauer aber, darf derselbe sich nicht mehr um diese Kanzleybeamtung anmelden, sondern soll gänzlich von derselben abtreten.
