Vorörtlicher Bericht von Auswechslung der Ratification des Vertrages zwischen der Schweiz und Frankreich über nachbarliche und gerichtliche Verhältniße.
Mit der durch ein Kreisschreiben vom 19ten dieß gegebenen Nachricht, daß die Auswechslung des am 18ten July letzthin zwischen der Krone Frankreich und der Schweizerischen Eidgenoßenschaft abgeschloßenen, bis anhin von 19. Kantonen ratificirten Staatsvertrages über nachbarliche, gerichtliche und policeyliche Verhältniße, am 16. d. M. Statt gefunden, – ladet die vorörtliche Behörde sämmtlich respect. Stände ein, nunmehr für Beobachtung und Vollziehung dieser, (seiner Zeit auch der officiellen Gesetzsammlung einzuverleibenden) Uebereinkunft zu sorgen, und daher haben UHochgeachten Herren verfügt, daß solche in dem nächsten Hefte unsrer Gesetzessammlung erscheinen solle, zugleich aber die Lbl. Justiz-Commißion beauftragt, inzwischen dafür zu sorgen, daß diejenigen Stellen, denen die Kenntniß derselben nothwendig ist, unverzüglich davon unterrichtet werden; daher die Staatskanzley von wohlgedachter Commißion die angemeßenen Weisungen für den Druck zu gewärtigen hat.
