Entlaßung zweyer Hauptleute im 2ten Quartier des 2ten Militärkreises.
MHochgeachten Herren und Obern haben, in Genehmigung des sorgfältigen Antrags der Lbl. Militär-Commißion vom 8ten dieß, dem Herrn Johannes Merz von Buch, Quartiermeister im 2ten Quartier des 2ten Militärkreises, die wegen seiner Ernennung zum Amtsrichter, und dem Herrn Rudolf Mettler von Niederglatt, Hauptmann der 4ten Füsilier-Compagnie im 2ten Quatier des 2ten Militärkreises, wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters, – verlangte Entlaßung vom Militärdienst, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der von denselben geleisteten treuen und sorgfältigen Dienste, bewilligt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl.  Militär-Commißion, dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt als Kreisinspector, und dem Herrn Quartierinspector, und dem Herrn Quartierhauptmann und Kantonsrath Volkert von Niederglatt, sowie auch den beyden entlaßenen Herren Hauptleuten zugestellt.
