Vergütung des Brandschadens zu Seew.
Es haben UHHerren und Obern, Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Brandaßecuranz-  Commißion hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 17ten hujus, bewilligt, daß der Brandschaden, welcher den 12ten hujus an dem mit No. 35. bezeichneten und für fl. 150 aßecurirten Waschhause des Jacob Knüsli zu Seew, Gemeinde Winkel, durch fehlerhafte Einrichtung des mit einem hölzernen Weichsel durchzogenen Kamins entstanden, und laut amtlicher Werthung auf 2/5. des Ganzen, also auf 60. fl. geschätzt worden ist, auf dießjährige Rechnung vergutet werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Embrach zugestellt.
