Wegweisung der Heimathlosen Elisabetha Schneeberger & mit ihrem Kinde.
Da eine Verfügung über die einstweilen in hiesigem Zuchthause verwahrte heymathlose Elisabetha Schneeberger und ihr uneheliches Kind erforderlich ist, so legte die Commißion des Innern dem Kleinen Rathe ihren dießfälligen Bericht d. d. 7ten Februar h. a. vor. Derselbe enthält nachfolgende historische Darstellung über die Herstammung, Verhältniße und Lage dieser Person:
Sie seye die Tochter einer gewißen Susanna Jacobi von Butzenhausen, Heßen-Hanau-Lichtenbergischer Gerichtsherrlichkeit, welche bereits vor 32. Jahren als Dienstmagd in hiesigen Canton gekommen, mit Johannes Schneeberger von Madiswyl im Canton Bern Bekanntschaft gemacht, und sich dann mit demselben zu Steinbach im Elsaß copuliren laßen. Nach Verfluß von 10. Jahren, welche sie mit ihrem Manne verlebt und ihm zwey Töchtern geboren, habe sich gezeigt, daß er schon verheurathet sey und Kinder habe, worauf sie sich von ihm getrennt, und wieder in hiesigem Canton in Dienst getreten, die ältere Tochter an einen gewißen Johannes Meyer von Irgenhausen verheurathen können, die jüngere, Elisabetha, aber, von welcher hier die Rede ist, und die Ao. 1784. in Uitikon ge-  tauft worden, ihrer Taufpathin in Wipkingen zur Erziehung übergeben. Nachher sey diese Tochter ebenfalls in hiesige Stadt an einen Dienst gekommen, und dann von einem Tyroler-Maurergesellen schwanger geworden. Auf dießfälligen Bericht des L. Ehegerichts habe der Kleine Rath verfügt, es sollen die Mutter und Tochter von der Polizey verhört, und wenn sich nicht in Absicht auf Heymathsansprache Umstände ergeben, die eine anderweitige Verfügung erheischen, dieselben aus dem Lande weggewiesen werden. Diesem Befehl zu folge seyen wirklich beyde mit Laufpäßen über die Grenze geführt worden, die Tochter Elisabeth Schneeberger begab sich nach Madiswyl in die Heymath ihres Vaters, wurde aber von der Bernerischen Polizey wieder in den Canton Zürich gebracht; von hier führte man sie zum zweyten Mahle weg, und instradirte sie nach Bützenhausen, als dem Heymathsorte ihrer Mutter. Unterwegs zu Freyburg im Briesgau kamm sie mit einem Knaben nieder, und wurde sogleich nach ihrer Genesung von der Baadischen Polizey der dießeitigen Gemeinde Uitikon  zugeschickt. Da diese Gemeinde aber gegen ihre Aufnahme reclamirte, so wurde sie nochmahls von der hiesigen Polizey mit einem Transportbefehl in den ehemahligen Heymathsort ihrer Mutter verwiesen; kam jedoch zum zweyten Mahl von dort, auf Verfügung der Polizey zurück, und zugleich schrieb das Stadtamt Freyburg an die hiesige Cantonspolizey-Commißion die bestimmte Erklärung, daß man die Schneebergerin dort niemahls dulden werde, und im Fall neuer Verweisung nach einem so weit entlegenen Lande, Klagen bey höherer Behörde einlegen müßte.
Es blieb unter solchen Umständen der Polizey-Commißion nichts anders übrig, als diese Person, welche sich samt ihrem Kinde in einem erbärmlichen Zustande befand, einstweilen in das Zuchthaus zu versorgen; und nun berichtet die Commißion des Innern, daß sie bey nochmahlig sorgfältiger Prüfung, auch nicht einmahl einen Scheingrund finden könne, diese Person irgend einer hiesigen Cantonsgemeinde aufzubürden.
Nach Anhörung dieses Berichtes  haben UHHerren und Obern erkennt, so bedauerlich der Fall an sich seye, so könne dennoch um der Folgen willen diese heymathlose und liederliche Person nicht in hiesigem Canton geduldet werden, und beauftragen daher die L. Cantons-Polizey-Commißion, selbige nochmahls mit einem Viaticum und unter ernstlicher Androhung von Strafe bey erfolgender Zurückkunft, aus dem hiesigen Canton wegweisen zu laßen.
