Das Obergericht wird eingeladen, die Ao. 1810. über Rudolf Widmer von Dürlen ausgesprochene Kettenstrafe zu commutiren.
Die Lbl. Zuchthaus-Commißion erstattet der hohen Behörde mit Weisung d. d. 27sten passati den Bericht, das Pfarramt Hausen-Albis sey schon wiederholt im Nahmen der betreffenden Familie, mit einer Begnadigungsbitte für den Ao. 1810. wegen tödtlicher Verwundung eines Mannes im Streite, zu zwanzigjähriger Kettenstrafe verurtheilten Rudolf Widmer von Dürken eingelangt, allein sie habe früher aus verschiedenen Gründen und hauptsächlich auch wie das Urtheil seiner Zeit von dem Malefizgericht ausgesprochen worden, Bedenken getragen, darüber einzutreten. Da nun aber der größere Theil der Strafzeit verfloßen, und dieser mehr unglückliche als böse Mensch von dem E. Pfarramte und der Verwaltung am Zuchthause das Zeugniß einer unausgesetzt exemplarischen Aufführung erhalten habe, so glaube sie nun der  hohen Regierung unbedenklich den Antrag machen zu dürfen, daß dem Lbl. Obergerichte beliebt werde, denselben für die noch übrige Strafzeit von den Ketten zu befreyen.
In diese Ansichten sind UHHerren und Obern gänzlich eingetreten, und haben demnach, unter einmüthiger Voraussetzung, daß daraus keinerley Consequenz allfällig andre von dem Malefizgericht ausgesprochene Urtheile erwachsen solle, beschloßen, dem Lbl. Obergerichte das pfarramtliche Petitum in obigem Sinne zur Commutation zu überweisen.
