Bewilligung von 1100. Mütt Kernen als Unterstützung für die Armen für das Jahr 1807.
Auf den von der Allmosenpflege unterm 8ten d. M. erstatteten Bericht, daß die im Lauf des vorigen Jahrs zur Unterstützung der Armen des hießigen Cantons obrigkeitlich bewilligten 1100. Mütt Kernen, bis auf wenige Mütt nach der, der Allmosenamtsrechnung beygefügten Specification repartiert seyen, – hat der Kleine Rath beschloßen, auch für das laufende Jahr wiederum einen gleichen Beytrag von 1100. Mütt Kernen für die Armen zu bewilligen, und die Finanzcommißion zu beauftragen, sich rüksichtlich der Ablieferung dieses Fruchtquantums mit der Allmosenpflege zu verständigen.
