Die Regierung von Aargau eröffnet die Gründe, warum Heinrich Füßli von hier, Sträfling zu Aarburg, über das Testament seines Sohnes nicht vernommen werden könne.
In Beantwortung hierseitiger Zuschrift vom 13. d. M., betreffend die von dem Amtsgericht nachgesuchte Vernehmlaßung des zu Aarburg in Strafverhaft befindli-  chen Heinrich Füßli von hier über den letzten Willen seines Sohnes, bemerkt die Regierung L. Standes Aargau mit Schreiben vom 22. gl. M:
„Heinrich Füßli sey von dem dortigen Appellationsgerichte zu vierzehnjähriger Kettenstrafe verurtheilt worden. Nun schreibe der §. 38. des Aargauischen Criminal-Strafgesetzes vor: daß derjenige, welcher eines Criminal-Verbrechens angeklagt sey, von dem Tage der gegen ihn erkannten Special-Inquisition an und so lange seine Untersuchung und Strafzeit dauere, weder unter Lebenden ein verbindliches Geschäft schließen noch einen letzten Willen errichten könne. Nach dem Sinne dieses §. sey Füßli nicht mehr als Mann eigenen Rechtens, sondern als bürgerlich todt zu betrachten, und es könne ihm mithin weder eine rechtliche Intimation gemacht noch eine rechtsgültige Erklärung abgenommen werden.
Durch diese Gründe geleitet, müße die Regierung die von ihrem Policey-Departement gegen das hiesige Amtsgericht geäußerte Ansicht vollkommen billigen, und wolle es übrigens dem hiesigen Stande überlaßen, dem Füßli einen Vormund oder Curator zu bestellen, der das fragliche Geschäft für ihn besorgen möge.“  
Der Kleine Rath hat beschloßen, von dieser Antwort dem Oberamt Zürich zu Handen des Amtsgerichtes Kenntniß zu geben, mit dem Beyfügen, daß, da hiesige Regierung die Ansicht der Aargauischen theile, das Oberamt eingeladen werde, dafür besorgt zu seyn, daß für den Füßli entweder von den waisenamtlichen Behörden ein Vormund oder von dem Amtsgerichte für den vorliegenden Fall ein Curator ad litem bestellt werde.
