Bestätigung der Justiz-Kanzley.
Auf angehörten reglementarischen Jahresbericht der L. Justiz-Commißion d. d. 12. hujus über den Bestand und die Verrichtungen ihrer Kanzley während des nun zu Ende gehenden Jahres, begleitet mit einem ungetheilt vortheilhaften Zeugniße über die Angestellten in derselben, und der Anzeige, daß bey dem unveränderten Geschäftsgang dieser Behörde keine Verminderung des Kanzleypersonale zuläßig seye, haben UHochgeachten Herren den Herrn Franz Meyer als  Secretaire einmüthig mit beßter Zufriedenheit für ein Jahr bestätigt, und die Anstellung der zwey Kanzlisten, Herren Rudolf Keller und Georg Locher auf gleiche Zeitdauer verlängert, so wie dann auch diejenige des Herrn Jacob Frey, welcher (Statt des in das Policey-Büreau übergetretenen Herrn Brennwald) als Gehülfe der beyden im höhern Alter vorrückenden Kanzlisten angestellt worden.
