Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Wirthschaftsabgabe.
Die von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 30sten November vorgeschlagene abgeänderte Redaction der ihr zu nochmaliger Berathung zurückgewiesenen §§. des Gesetzesvorschlags betreffend die Wirthschaftsabgabe, wurden mit einigen Modificationen angenommen, somit die Berathung des Gesetzesvorschlags beendigt, und hierauf beschloßen, solchen in nachfolgender Gestalt mit einer Begleitsweisung dem Großen Rath in seiner bevorstehenden Wintersitzung vorzulegen:
Weisung.
Da der Große Rath in seiner letzten periodischen Sommersitzung den ihm vorgelegten Gesetzesvorschlag zu Einführung eines contrôlirten Ohmgelds statt der bisherigen Wirthschaftsabgabe verworfen hat, – so sieht sich der Kleine Rath im Fall, nach Anleitung des Reglements für den Großen Rath, dieser Höchsten Behörde über den Gegenstand einen neuen Antrag zu hinterbringen.
Wenn auf der einen Seite das bisherige Taxations-System nach den gemachten Erfahrungen als unzweckmäßig anerkannt  worden, auf der andern aber die Einführung der vorgeschlagenen aber verworfenen controlirten Ohmgeldsabgabe theils als eine allzustarke Beschränkung der bürgerlichen und häuslichen Freyheit, theils als unausführbar und auch als nachtheilig auf die Sittlichkeit würkend, angesehen wird, so bleibt dem Kleinen Rath nichts anders übrig, als dem Großen Rath einen von diesen beyden Systemen abweichenden ganz neuen Vorschlag zu machen, welcher darin besteht, daß den Abgabpflichtigen, mit dem nöthigen Vorbehalt gegen Fehlbare, überlaßen werden soll, ihren jährlichen Getränk-Consum selbst zu berechnen um davon die festgesetzte Abgabe zu bezahlen; eine Bezugsart, welche bey der Handelsabgabe bereits in Anwendung gebracht wird, und von welcher erwartet werden darf, daß, weil sie größeres Zutrauen in die Rechtlichkeit der Abgabspflichtigen setzt, dadurch ihr Pflichtgefühl bey Erstattung der gesetzlichen Abgabe desto mehr werde geweckt werden.
Ueber das Maaß einer solchen Getränksabgabe, hat sich die große Mehrheit des Großen Raths in  seiner letzten periodischen Sommersitzung ziemlich deutlich dafür ausgesprochen, daß, weil durch die Einführung der kleinern Stadtmaaß, welche 10. pr. C. weniger beträgt, als die ehemals beym Ausschenken gebräuchliche Landmaaß beträgt, die Wirthe 10. pr. C. gewonnen, indem nicht sie, sondern die Consumenten solche bezahlt haben, – diese 10. pr. C. von allem ausgewirtheten Getränke nach dem Ausschenkpreis berechnet, die Basis seye, nach welcher die Abgabe festgesetzt werden müße, und dieses ist nun auch, was der Kleine Rath anzutragen die Ehre hat.
Wenn nun aber nach dem Vorschlag, den Wirthen und Weinschenken die Befugniß zustehen soll, die gesetzliche Abgabe von 10. pr. C. des ausgewirtheten Getränks, mit Weglaßung jeder lästigen Aufsicht und Controle, selbst zu berechnen, so ist dagegen unumgänglich erforderlich, daß gegen diejenigen, welche dieses Zutrauen mißbrauchen, solche Mittel angewendet werden, die geeignet seyen, die Schuldigen zu ihrer Pflicht zurückzuführen, und dem Aerario dasjenige, was von dieser Abgabe billigerweise erwartet werden darf,  behörig zu sichern. Hiezu wird erstens die Taxation durch eine eigens zu verordnende Commißion, wie solche bey der Handelsabgabe üblich, zweytens die Einführung des Ohmgelds, wo solches verlangt wird, und drittens für offenbaren Betrug ein scharfes Poenale vorgeschlagen. Unbefugte Wirthschaften sollen ebenfalls mit einer angemeßenen Buße belegt, und saumselige Abgabspflichtige durch den schnellen Rechtstrieb zur Bezahlung angehalten werden.
Eigenes Gewächs vom Zapfen weg, ohne Abgabe, auszuschenken, ist zwar in den Gesetzesvorschlag aufgenommen worden, jedoch mit Beschränkung auf diejenigen Landesgegenden, wo solches bisher üblich war.
Mittelst der vorgeschlagenen Bezugsart, falls dieselbe von der Hohen Behörde genehmigt wird, erwartet der Kleine Rath um so eher einen bedeutenden Mehrertrag der Getränksabgabe, als die Bezugskosten, welche die in der letzten Sommersitzung verworfene Ohmgeldsordnung erfordert hätte, und die auf 6000. bis 7000. Frk[en]. berechnet waren, bey dieser neuen Ein-  richtung soviel als gänzlich wegfallen würden.
Da die bisherige Wirthschaftsabgabe immer vom Ende des Jahrs bezogen worden, und die Anwendung der neuen Bezugsart mit Anfang des Jahrs 1822. wegen verschiedenen zu diesem Behuf zu treffenden Einrichtungen, bey so stark vorgerückter Zeit, nicht mehr möglich wäre, so wird ehrerbietig darauf angetragen, daß die Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1821. und 1822. noch auf dem bisherigen Fuß bezogen werden möchte.
Der Kleine Rath will nun lediglich den Entscheid der Höchsten Behörde über den vorliegenden Gesetzesvorschlag gewärtigen.
Zürich den 1sten December 1821.
Im Nahmen des Kleinen
Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
Abgeänderter Gesetzesvorschlag
des Kleinen Raths an den Großen Rath,
betreffend die Wirthschaftsabgabe.
Der Große Rath, nach Anhörung  des ihme von dem Kleinen Rath hinterbrachten Berichts und Antrags, in Betracht, daß das Gesetz vom 23sten Decembris 1803. in Betreff der Wirthschaftsabgabe, sowie die dießfälligen Bestimmungen des Gesetzes vom 18ten Decembris 1812. einerseits dem beabsichtigten Zweck in Rücksicht des Ertrags, nicht entsprochen; anderseits bey den bisherigen Taxationen sich unausweichliche Mißverhältniße ergeben, welche durch eine, auf bestimmter Berechnung der ausgewirtheten Getränke beruhende Abgabe ausgewichen werden sollen, verordnet:
1.) Die Wirthschaftsabgabe wird einzig noch für die Jahre 1821. und 1822. auf den bisherigen Fuß bezogen.
2.) An die Stelle derselben soll vom ersten Januar 1823. an gerechnet, von allem in Wirths- und Schenkhäusern ausgeschenkten und im Kleinen verkauften Getränk, als Wein, Most, Bier, und gebrannten Waßern jeder Art, eine Staatsabgabe, unter dem bisherigen Titel, auf nachfolgende Weise bezahlt und bezogen werden.  
3.) Die Wirthschaftsabgabe ist auf zehn vom Hundert von allem ausgewirtheten oder im Kleinen verkauften Getränk, nach dem würklichen Ausschenkpreis berechnet, festgesetzt, seyen die Getränke eigenes oder angekauftes, inländisches oder ausländisches Gewächs.
4.) Vom 1sten Januar 1823. an, sind die Wirthe und Weinschenken bey ihren bürgerlichen Pflichten verbunden, über alles ausgewirthete oder im Kleinen verkaufte Getränk, genaue und specificirte Rechnung zu führen. Mit Ende Brachmonaths und mit Ende Christmonaths jeden Jahrs, und zwar zum erstenmal mit Ende Brachmonaths 1823. sollen dieselben, nach einer ihnen zu ertheilenden bestimmten Vorschrift, die specificirte Rechnung über die in ihren Wirthschaften ausgewirtheten und im Kleinen verkauften Getränke, laut Artikel 3., nebst dem baaren Betrag der Abgabe, in guter gesetzlicher Münz und Währung an den verordneten Einnehmer zu Handen der Finanz-Commißion eingeben und bezahlen.  
5.) Die Rechnungen der Wirthe und Weinschenke sollen nach Verfluß jeden Jahrs durch eine aus fünf Mitgliedern bestehende Commißion, welche der Kleine Rath auf den Vorschlag der Finanz-Commißion, ernennt, untersucht und geprüft werden.
Diese Commißion soll diejenigen Wirthschaftsbesitzer, deren Rechnungen und bezahlte Abgabe, nach sorgfältiger Prüfung, als unverhältnißmäßig mit ihrem Getränkverbrauch erachtet werden, für das verfloßene Jahr höher taxiren. Diejenigen, welche Ursache zu haben glauben, sich über diese Taxation zu beschweren, können, unter Vorlegung genügender Beweise, daß sie zu hoch taxirt seyen, an die Finanz-Commißion Recurs nehmen, welche dann über die Taxation letztinstanzlich entscheidet.
Denjenigen, welche sich alsdann einer solchen Taxation für die folgenden Jahre nicht unterziehen wollen, wird bewilligt, statt der Wirthschaftsabgabe die Erhebung des Ohmgelds, unter genauer Controle, nach einer dießfalls von dem Kleinen Rath zu ertheilenden bestimmten Vorschrift, zu verlangen.  
6.) Wirthe und Weinschenke, welche sich, entweder in der Führung und in den Angaben ihrer Rechnungen (§. 4) oder bey Bezahlung des Ohmgelds (§. 5) vorsätzlichen Betrug zu Schulden kommen ließen, sollen dem betreffenden Amtsgericht überwiesen, und denselben, neben der sich ergebenden Jahresabgabe, noch der vierfache Betrag derselben als Buße auferlegt, im Wiederholungsfall aber die Tavernenwirthe, neben dieser Geldbuße noch mit Einstellung der Wirthschaft für sechs Monathe bis zwey Jahre, und die Weinschenke neben der Geldbuße mit Einstellung der Wirthschaft für eins bis vier Jahre, oder gänzlicher Zurückziehung des Patents, bestraft werden.
7.) Vom Zapfen weg über die Gaße irgend eine Art Getränk bey der Maaß zu verkaufen, soll außer den Tavernenwirthen und Weinschenken niemandem erlaubt seyn, als denjenigen Particularen, welche eigenes Gewächs besitzen; diesen ist es auf Zusehen hin, einstweilen da, wo es bisher üblich war, ohne eine Abgabe davon zu bezahlen, bewilligt, jedoch sollen dieselben niemanden  im Haus setzen dürfen.
8.) Jeder, der ohne ein Patent zu besitzen, mithin unbefugt, Wein oder andere Getränke auswirthet, soll durch das betreffende Amtsgericht das erste Mal mit 50. Frk[en]., und in jedem Wiederholungsfall mit 100. Frk[en]. unerläßlicher Buße bestraft werden.
9.) Particularen, welche laut §. 7. eigenes Gewächs vom Zapfen weg über die Gaße verkaufen, zugleich aber Leute im Haus setzen, und Wirthschaft treiben würden, sind mit der laut dem 8ten Artikel auf unbefugte Wirthschaften gesetzten Buße zu bestrafen.
10.) In so fern ein Wirth oder Weinschenk die Rechnung und die Wirthschaftsabgabe nicht auf die bestimmten Eingabstermine mit Ende Juny und Ende Decembris an den dafür beauftragten Beamten abgeben und bezahlen würde, so soll derselbe sogleich von der betreffenden Amtsgerichtskanzley durch den schnellen Rechtstrieb dazu angehalten werden.
11.) In denjenigen Landgemeinden, wo nach bisheriger Uebung über die Jahrmärkte von Particularen Wein oder anderes Getränk ausgewirthet worden, ist ihnen solches ferner  gegen Bezahlung einer jährlichen Abgabe von 4. Frk[en]. gestattet; jedoch sollen dieselben nur den Tag vor dem Markttag, während demselben und den darauf folgenden Tag auswirthen dürfen. Im Uebertretungsfall werden dieselben um 8. Frk[en]., im Wiederholungsfall mit der auf unbefugte Wirthschaften gesetzten Strafe gebüßt.
12.) Dem Kleinen Rath sind die weitern Anordnungen zu Vollziehung und genauer Handhabung dieses Gesetzes übertragen.
