Theatralische Vorstellungen der Wagnerischen Schauspielergesellschaft in Winterthur.
Den Herren Schauspieldirectoren Carl und Martin Wagner von Augspurg, welche sich den Sommer über, mit ihrer unterhabenden Deutschen Schauspielergesellschaft in Baaden aufgehalten haben, – ist, auf ihr unterm 28sten passati durch Herren Cantonsfürsprech Sulzer von Winterthur an den Kleinen Rath gerichtetes Ansuchen, und nach Anhörung des dießfalls unterm 21sten Augusti von dem Stadtrath zu Winterthur gefaßten vorläufigen Beschlußes, – von dem Kleinen Rath die Hochobrigkeitliche Bewilligung ertheilt worden, während der Monate September und October fünfzehn theatralische Vorstellungen in der Stadt Winterthur zu geben. Hiervon wird dem Herren Cantonsfürsprech Sulzer, zu Handen der Petenten, Notiz ertheilt, und auch dem Stadtrath von Winterthur durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Kenntniß gegeben, in der ungezweifelten Erwartung, es werde gedachter L. Stadtrath sowohl bey Begnehmigung des Ihm von den Entrepreneurs vorzuschlagenden Locals, als in allen anderen  Beziehungen diejenigen polizeylichen Rüksichten eintretten laßen, welche der Sache angemeßen sind. Endlich ist diese Erkanntnuß auch dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zuzustellen.
