Bewilligung und Erneuerung von Weinschenkpatenten in mehrern Oberämtern.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 7ten hujus, den nachbenannten Petenten theils ihre Weinschenks-Patente für 10. Jahre de dato erneuert, theils für den gleichen Zeitraum neue Patente ertheilt: 
Im Oberamt Zürich:
Frk[en].
Erneuert dem:
Salomon Rordorf auf der Maur in hier
40.
Martin Zollinger im Berg
32.
Gebrüder Landolt zum Trauben in Enge
32.
Rudolf Bertschingers Ehefrau in Oberstraß
32.
Jacob Ernst in Zollikon
32.
Oberamt Winterthur.
Erneuert:
Hs. Heinrich Müller, Bäcker in Hettlingen
24.
David Güttinger, Müller in Oberwinterthur
24.
Jacob Hofmann, Müller in Seen
24.
Heinrich Ehrensperger zum Pelikan in Winterthur
24.
Ludwig Grüb im Badhaus daselbst
40.
Andreas Weinmann im Bruderhaus daselbst
20.
Daniel Benz im Schloßhof bey Wülflingen
20.
Johannes Boßhard in der Remismühle
24.
Neu bewilligt:
Johannes Studer, Bäckermeister in Winterthur
32.
Hs. Ulrich Müller in Altikon
24.
Heinrich Hintermeister in Reterschen
24.
Oberamt Andelfingen.
Erneuert:
Carl Ignaz Schweizer in Rheinau
24.
Neu bewilligt:
Seckelmeister Heinrich Fehr von Flaach
24.
Schulmeister Jacob Frey von Alten, Gemeinde Andelfingen
20.
Joh. Jacob Sigg in Rudolfingen
20.
Adam Peter von Rutschweil
20.
Oberamt Embrach.
Frk[en].
Erneuert:
Jacob Surber in Oberhöri, Gemeind Bülach
32.
Heinrich Meyer in Hüntwangen, Gemeinde Wyl
24.
Neu bewilligt:
Jacob Frey in Eglisau, Bäck
24.
Oberamt Knonau.
Neu bewilligt:
Jacob Näf in Cappel
20.
Heinrich Frey in Wolsen
20.
Oberamt Wädenschweil.
Neu bewilligt:
Landrichter Heinrich Hiestand auf dem Hüttnerboden
24.
Oberamt Meilen.
Neu bewilligt:
Johannes Schultheß in Stäfa
20.
Jacob Steiger auf dem Pfannenstiel
20.
Conrad Brändli von Uetikon
20.
Oberamt Regensperg.
Neu bewilligt:
Lieutenant Rudolf Kunz in Rieth, Pfarre Niedersteinmaur
24.
Jacob Hirth, Müller in Schöfflistorf
24.
Oberamt Grüningen.
Neu bewilligt:
Hs. Rudolf Hotz von Oberdürnten
20.
Von gegenwärtigem Beschluße wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und jedem betreffenden Oberamte zu Handen der in seiner Abtheilung befindlichen obbenannten Weinschenken mit der Weisung Kenntniß gegeben, daß selbige ihre Patente mittelst Bezahlung der Recognition und Taxe binnen einem Monath de dato in der Staatskanzley zu lösen haben, widrigen falls solche nach Verfluß  dieses Termins als erloschen betrachtet werden.
