Vacante und wiederbesezte Hauptmannsstelle unter dem Succurs-Regiment.
Dem Herren Heinrich Hottinger, jünger, ist (auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 8ten Februar) die wegen Erreichung des gesetzlich vom Dienst beym Succurs-Regiment dispensierenden Alters, und seiner inzwischen erfolgten Anstellung als Hauptmann im Eydsgenößischen Quartiermeister-Staab, anverlangte Entlaßung von der aufhabenden Hauptmannsstelle im 3ten Bataillon des Succurs-Regiments, ertheilt, und der Militar-Commißion die Ausstellung eines danknehmigen Abscheids für denselben überlaßen worden. Aus dem gesetzlich hinterbrachten, dreyfachen Vorschlag ward hierauf zu einem neuen Hauptmann gewählt: Herr Oberlieutenant Georg Escher von Zürich.
Dem Lezteren ist ein Brevet zuzustellen, und der Militar-Commißion, gleich wie dem Herren Obersten des Succurs-Regiments, die gegenwärtige Erkanntnuß in die Hand zu legen.
