Niederlaßungsbewilligung für Jacob Friedrich Schnirring von Wolfschlugen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath auf einen Antrag der Lbl. Commißion des Innern  vom 14. dieß, dem hiefür bittlich eingelangten Küferknecht Jacob Friedrich Schnirring von Wolfschlugen im Würtembergischen Oberamte Nürtingen, welcher nebst einem zwar durch eingetretenen Todesfall lückenhaft gewordenen Bürgschaftsschein und einen gesetzlichen Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage des hiesigen Stadtraths vorgelegt hat, die Niederlaßung dahier auf vier Jahre, von heute an gerechnet, bewilliget; wobey indeßen dem hiesigen Stadtrath überlaßen seyn soll, die gehörige Vervollständigung des vorbemeldten Bürgschaftsscheines zu verlangen.
Hievon wird dem hiesigen Oberamte zu Handen des Stadtrathes und des Bittstellers, unter Beylegung des Heimaths- und Bürgschaftsscheines für Erstern, und einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, hiervon auf dem Ansäßen-Register gehörige Vormerkung zu machen.
