Ausschreibung der dießjährigen Aßecuranz-Steuer.
Mit Weisung vom 27. d. M. legt die L. Brand-Aßecuranz-Commißion dem Kleinen Rathe eine vorläufige Übersicht der Rechnung für das mit dem 30sten d. M. zu Ende gehende Rechnungsjahr 1830. nebst dem revidirten Cadaster und einem auf diese beyden Fundamente gegründeten Antrage für die dießjährige Steuerausschreibung, vor.
Die Rechnung zeigt folgende Paßiva:
1.) Beschloßene Vergütungen für Brandbeschädigte
fl.
59,420.
 9.
1.
2.) Vergütung eines Aßecuranzschadens in der Gemeinde Stallikon, worüber der Kleine Rath noch keinen Beschluß gefaßt hat
„
 1,200.
–
–
3.) Verwaltungskosten, nach Abzug des Erlöses von Lagerbuch-Papier
„
 1,068.
12.
3.
Gesammtbetrag
fl.
61,688.
22.
–
Dagegen besteht die Einnahme in dem Saldo der vorjährigen Rechnung von
„
 4,066.
19.
1.
Mithin ist durch Steuerbeyträge noch die Summe von
fl.
57622.
 2.
3.
zu decken.  
Die Commißion trägt daher auf Erhebung einer Steuer von 14. Rappen auf jedes fl. 100. oder 7/8. vom Tausend an, welches, da die gesammte Aßecuranz-Summe nach dem revidirten Cadaster auf fl. 66,538,370. ansteigt, einen Betrag von fl. 58,221. 2. ß. 3. Rp[p][en]. liefern würde, so daß, nach Abzug der zu deckenden Ausgaben, noch ein Überschuß von fl. 599. sich ergäbe.
Auch dieses Jahr hat die L. Brand-Aßecuranz-Commißion eine bedeutende Zahl von Fabrikgebäuden, im Betrage von fl. 122,190, wegen Nichtbefolgung der für ihre Feuereinrichtungen erlaßenen Vorschriften entweder ganz oder für einen eingegebenen Mehrwerth nicht in die Aßecuranz aufgenommen; andere hingegen, die früher in gleichem Falle sich befanden, sind im gegenwärtigen Jahre, nach Erfüllung der ertheilten Vorschriften, mit einem Werthe von fl. 34,050. in die Anstalt aufgenommen worden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Kleine Rath der Brandaßecuranz-Commißion den Auftrag ertheilt, die angetragene Aßecuranz-Steuer von 14. Rpp[en]. auf jedes Hundert Gulden unverzüglich auszuschreiben; zu welchem Ende Wohlderselben gegenwärtiges Erkenntniß zugefertigt wird.
