13ter., 14ter und 15ter. Legationsbericht von Luzern.
Der unterm 17ten, 20sten und 21sten Junii von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Luzern, eingekommene 13te, 14te, und 15te Lega-  tionsbericht, – wurden verlesen und sind durch gewohnte Canzleycorrespondenz zu erwiederen. Sie betreffen den Gegenstand der Werbung für die Schweitzer-Regimenter in Französischen Diensten, – die Eheeinseegnungen, – die Suspension des Entscheids über das Strafgesetzbuch für die Schweitzertruppen in Französischen Diensten, bis zu Erscheinung des neuen Französischen Code militaire, – die eingeleitete Commißionalberathung über die Linthangelegenheiten, – die wiedermahlige Bestätigung des Beschlußes vom 5ten Julii 1806. wegen Verbot der Englischen Waaren, – die Concursverkommniße mit dem Großherzogthumm Baaden und dem Königreich Bayern.
