Die Regierung von St. Gallen weigert sich, dem Ansuchen der Herren M. Eßlinger und Söhne dahier, um Anerkennung ihres mit den Herren Schubiger und Oberholzer zu Utznach geschloßenen Braunkohlen-Lieferungsvertrags, zu entsprechen.
In Beantwortung des hierseitigen Ansuchens vom 3ten d. M., betreffend die Anerkennung des von den Herrn Melchior Eßlinger und Söhnen dahier mit Franz Anton Schubiger und Joseph Aloys Oberholzer zu Utznach geschloßenen Braunkohlen-Lieferungsvertrags, bemerkt die Regierung L. Standes St. Gallen mit Zuschrift vom 6ten d. M.:
„Dem Handelshaus Eßlinger und Söhne dürfte und sollte wohl einleuchten, daß, wenn eine solche Exemtion von den Bestimmungen des dortseitigen Beschlußes vom 12ten Januar d. J. auf irgend eine Weise zuläßig seyn würde, solche schon damahls gestattet worden wäre, als sich seine Mit-Contrahenten darum beworben, und daß man dieselbe bereitwillig auch jetzt noch zugäbe, wenn sie nicht mit erlaßenen landesherrlichen Verfügungen in offenbarem Widerspruch stände. Weit entfernt übrigens, daß diese Anordnungen, vor mehrern Monathen schon durch die souveräne Behörde selbst in Kraft gestellt, eine rückwirkende Kraft üben (was unrichtig sey, da solche nur  vom Datum des Erlaßes an gegolten und frühere contractmäßige Ausfuhr keineswegs beschlagen haben) sollte vielmehr das Haus Eßlinger und Söhne einsehen, daß Privat-Verträge zwar immerhin je nach Gutfinden und nach den Intereßen der Contrahenten abgeschloßen werden mögen, daß sie aber niemahls allfällig später erscheinenden hoheitlichen Anordnungen präjudiciren oder, ihrer Vollziehung gegenüber, auf irgend ein Vorrecht Anspruch machen können.
Diese Bemerkungen sollten genügen, der hiesigen Regierung die Überzeugung beyzubringen, daß in der vorliegenden Sache zu Gunsten der Herren Eßlinger und Söhne anders nichts gethan werden könne, als daß man sie auf die, nur nach höhern staatsökonomischen Rücksichten geregelte, keineswegs aber aufgehobene Freyheit des Kaufes von Braunkohlen verweise, die ihnen gestatte, gleich andern Kauflustigen ihr Bedürfniß an diesem Brennmaterial ohne Zweifel genügend zu befriedigen.
Man ersuche die hiesige Regierung, dem erwähnten Handelshause diese Umstände belehrend eröffnen zu laßen.“
Der Kleine Rath hat beschloßen, dem hiesigen Oberamte zu Handen der Herren Eßlinger und Söhne eine Ab-  schrift dieses Schreibens mittheilen und ihnen zugleich den damit zurückgekommenen Lieferungsvertrag durch das Oberamt wieder zustellen zu laßen.
