Recepiße und Notification von den L. Ständen Unterwalden ob u. nid Walden, in Betreff der Seuche zu Livorno.
Die beyden, von den Löbl. Ständen Unterwalden ob und nid dem Kernwald unterm 24ten und 19ten pti, auf die Communication vom 10ten dieß, betreffend die Epidemie in Spanien und zu Livorno, eingekommenen Recepiße, worinn der L. Stand Unterwalden ob dem Wald sich auf die geschehene Notification der Regierung des L. Cantons Luzern, mit welcher er gemeinschaftliche Verfügungen getroffen habe, bezieht, und der L. Stand Unterwalden nid dem Wald die seinerseits genommenen Sicherheits-Maßregeln der hießigen Behörde bekannt macht, bedörfen keiner Verfügung. 
