Fortgesetzte Berathung über das Französische Capitulationsgeschäft.
Die Berathung über den vorgestern mit allen seinen Beylagen auf den Canzleytisch gelegten Rapport des Staatsraths über das Französische Capitulationsgeschäft, ward also angehoben, daß jeder einzelne Articul des Capitulationsprojects in Verbindung mit den darüber von der Engeren Commißion und von dem Staatsrath selbst gemachten Bemerkungen verlesen und gesönderet in Berathung genohmen ward. Diese Arbeit rückte in heutiger Sitzung bis zum 12ten Articul vor, nach deßen Beseitigung bey weit verfloßener Zeit die Fortsetzung und Beendigung des Rathschlags, deßen Resultate erst dannzumahl in dem Protocoll aufgefaßt werden können, und Übermorgen eingestellt wurde.
