Dem Ehegerichte wird angezeigt, daß die Regierung die Copulation des Hs. Jacob Jörg von Hochfelden mit der Krämerin Maria Josepha Beau zuläßig finde.
Nachdem UHHerren und Obern aus einem Berichte der Lbl. Commißion des Innern d. d. 15. hujus, in Betreff des von dem Lbl. Ehegerichte überwiesenen und zu näherer Untersuchung gezogenen Copulationsgesuches des ehelich versprochenen Hs. Jacob Jörg von Hochfelden, Pfarre Bülach, und der Heimathlosen, ursprünglich aus Sardinien herstammenden Krämerin Maria Josepha Beau, vernommen, daß zwar die Vermögenslosigkeit und der Leichtsinn dieser beyden Personen, sowie der herumtreibende Beruf der letztern, bey den respect: Behörden einiges Bedenken und die Besorgniß erweckt, es möchten aus ihrer Verehelichung der betreffenden Gemeinde Belästigungen zuwachsen, sich aber anderseits ergibt, daß von den Petenten ihrer bisherigen Aufführung halben nichts  böses bekannt ist, und das unter dem Herzen der Beau liegende Kind von dem Jörg anerkannt, ohnehin seiner Gemeinde zufallen müßte, so haben Hochdieselben in Betrachtung, daß es in Fällen, wo nicht wichtige Gegengründe vorhanden sind, oft beßer gethan seye, solchen sich leicht vermehrenden und in mancher Beziehung schlimmern Folgen unregelmäßiger Verbindungen durch eheliche Legitimation vorzubiegen, auch in diesem Falle der Heimathlosigkeit der Beau um so weniger ein Hinterniß seyn könne, als sie sich von jeher in hiesigem Kanton aufgehalten, durch ihre Verehelichung dasselbe aber gehoben würde, erkennt, dem Lbl. Ehegerichte anzuzeigen, es finde die hohe Regierung in Erwägung dieser Gründe die Verehelichung benannter Personen zuläßig.   
