4ter Legationsbericht von der Tagsatzung.
Es wurde heute der 4te Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung verlesen.
4te Sitzung, den 10. July.
Das Hohe Präsidium zeigte die Ankunft des Französischen Bothschafters, Herrn Grafen von Rayneval an.
Hierauf wurde behandelt der §. 18. Mißbrauch der Publicität in Hinsicht auf diplomatische Verhandlung mit auswärtigen Mächten.
Nach Eröffnung der allseitigen Instructionen (wobey die hiesige Ehrengesandtschaft die ihrige wörtlich zu Protokoll gab) wurde über das letztjährige Conclusum abgestimmt, und solches von 17. Ständen angenommen.
Zug, Teßin, Glarus, Basel und Appenzell gaben ihre Vota zu Protokoll und stimmten nicht.
Der Ehrengesandtschaft ist dieser Bericht zu verdanken.
