Das Großherzogl. Badische Kreisdirectorium zu Constanz theilt den neuen Badischen Transit-Zolltarif und für die Schweiz erleichternde Großherzogliche Verordnungen mit.
Das Großherzoglich-Badische Kreisdirectorium zu Constanz gibt der hiesigen hohen Regierung unterm 13ten dieß, durch Einsendung eines Exemplars des dortseitigen gedruckten Regierungsblattes No. IV. freundnachbarliche Mittheilung von der Großherzoglichen Verordnung vom 6ten dieß, welche den Transitzoll-Tarif vom Jahr 1812. mit allen seit dieser Zeit eingetretenen Modificationen mit dem 1sten Merz d. J. außer Wirksamkeit setzt, und dagegen von bemerkter Zeit an den, der Verordnung beygedruckten Durchgangszoll-Tarif in Anwendung zu bringen befiehlt. 
Auf dem nähmlichen Regierungsblatte sind dann ferner abgedruckt: 
Vorschriften über die Anwendung des Tarifs nebst zwey Großherzoglichen Verordnungen vom 6ten dieß, von welchen die einte die Zollfreyheit  für den Transit von und nach Sernatingen, die andre die Zoll- und Handelsverhältniße mit der Schweiz betrifft. Zufolge dieser letztern ist, unter Vorschrift der zu beobachtenden Förmlichkeiten, die Erleichterung festgesetzt, daß 1.) die unmittelbar aus der Schweiz auf dortseitige Märkte gebrachten Schuh- und Hutmacherarbeiten aller Art ausnahmsweise nur einem Zoll von 1. fl. 40. Kr. vom Centner unterliegen, und 2.) die in der Verordnung vom 18. Merz v. J. auf die Reisenden auswärtiger Handelshäuser und Fabricanten gelegte Abgabe, auf die Reisenden der Schweizerischen Handelshäuser und Fabricanten ferner keine Anwendung findet.
Diese Zuschrift sammt Beylage wird der Lbl. Finanz-Commißion zu allfälligem Gebrauch überwiesen, und die gemachte Mittheilung dem gedachten Kreisdirectorio (laut Mißiven) unter Äußerung des Befreuens hauptsächlich über die letzte Verordnung und die darin enthaltenen Erleichterungen, höflich verdankt.   
