Rükäußerungen des L. Standes Thurgau über den einzuleitenden Posttractat.
Das sub 14ten Junii eingekommene Schreiben des L. Standes Thurgau, wordurch die dießeitige Zuschrift vom 8ten Junii, in Betreff der gegenseitigen Verhältniße in Postsachen, dahin erwiederet wird, daß man dortorts dem würklichen Zusammentritt der beydseitigen Abgeordneten zu Abschließung eines Posttractats, bis nach Auflösung der Tagsatzung Aufschub zu  geben geneigt sey, inzwischen aber dennoch gut befunden habe, die auf der Tagsatzung sich befindende Ehrengesandtschaft des L. Standes Thurgau von den dießfälligen hießigen Standesgesinnungen zu unterrichten, damit dieselbe mit der hießigen Ehrengesandtschaft über diesen Gegenstand vorläuffige Rüksprache nehme, – wird lediglich der hießigen Ehrengesandtschaft zu ihrem Verhalt copialiter mitgetheilt.
