Verzeichniß der acht den Retraiten-Sold ansprechenden hießigen Militairs aus dem Französischen Schweizer-Regimenteren.
Der von der Militar-Commißion unterm gestrigen Dato (in Folge Auftrags vom 3ten dieß) mit Abschriften der dießfälligen Acten vorgelegte Etat derjenigen acht hießigen Militairs aus den K. K. Französischen Schweizer-Regimenteren, welche nach ihrer Entlaßung aus dem ersten und zweyten Regimente auf die Begünstigung des Retraiten-Soldes Anspruch zu haben glauben, – wird, nebst den vidimierten einzelnen Actenstücken, legalisiert Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, zu Handen des Französischen Herren General-Obersten, Fürsten von Neuchatel, übersendet, und der Militar-Commißion ihre sorgfältige Bemühung verdankt.
