Begleitsweisung zum Instructions-Entwurf an den Großen Rath.
In Genehmigung des Gutachtens des Staatsraths vom gestrigen Dato, wird nun dem Großen Rathe die entworfene Instruction mit folgender Begleitweisung vorgelegt:
Weisung.
In Folge des Kreisschreiben des Staatsraths des Eydsgenößischen Vororts, datirt vom 24sten April d. J., über die Berathungsgegenstände der dießjährigen Tagsatzung, machte es sich der Kleine Rath zur Pflicht, die Einleitung zu Abfaßung der Instruction für die hiesige Ehrengesandtschaft zu treffen.
Sowohl der vorjährige Tagsatzungs-Abschied und das gedachte Kreisschreiben, welches die meisten Berathungsgegenstände umständlich entwickelt und beleuchtet, als auch andre eingekommene, auf einzelne Gegenstände bezügliche Zuschriften und Anwürfe, dienten zur Begründung, Vervollständigung und Ergänzung des Instructions-Entwurfs, welcher auf diese Weise auf diejenigen LXVII. Artikel angewachsen ist, die in Beylage der sorgfältigen Prüfung und der weisen Entscheidung des Großen Raths vorgelegt werden.
Auch dermalen glaubt der Kleine Rath dem Großen Rath antragen zu müßen,  daß es Hochdemselben belieben möchte, nach vorjährigen Beyspielen, und in Betrachtung der daraus für den Geschäftsgang sich ergebenden Vortheile, den Kleinen Rath zu begwältigen, über solche Artikel, über welche der Große Rath bereits instruirt hat, die Ehrengesandtschaft im Sinne dieser gegebenen allgemeinen Instruction, mit den allfällig erforderlichen Erläuterungen, Ergänzungen, und nähern Instructionen zu versehen, in eintretenden Fällen auch über neue Gegenstände eventuelle Instructionen zu ertheilen, über welch letztere aber die definitive Ratification des Großen Rathes vorbehalten werden soll.
Was endlich die Zusammensetzung der Gesandtschaft anbetrifft, so glaubt der Kleine Rath, daß es dienlich und den Umständen angemeßen wäre, auch dermalen, wie in den frühern Jahren, dem stimmgebenden HHerrn Ehrengesandten zwey HHerren Legationsräthe beyzuordnen. Er trägt deswegen dem Großen Rathe geziemend an, die Wahlen der HHerren Legationsräthe nunmehr vorzunehmen, zumalen es für die Stelle eines stimmgebenden HHerrn Ehrengesandten dieses Mal keiner Wahl bedarf, da nach dem 8ten §. des Bundesvertrags, der im  Amte stehende Burgermeister oder Schultheiß des Vororts den Vorsitz bey der Tagsatzung führt.
Zürich, den 16ten Juny 1821.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber.
Landolt.
Register über Instructions-Artikel auf die Tagsatzung von 1821.
§. –
Eydsgenößischer Gruß.
I.
Eydsgenößische Kanzley.
II.
Titulaturen und Formen der Eydsgenößischen Correspondenz.
III.
Eydsgenößisches Archiv.
IV.
Druck des Abschieds.
V.
Officielle Sammlung der Eydsgenößischen Beschlüße und Concordate.
VI.
Verantwortlichkeit des zweyten Befehlshabers beym Bundesheer.
VII.
Wiedereintritt aus fremden Diensten zurückgekehrter Officiere in den Eydsgenößischen Generalstab.
VIII.
Reglement für die Eydsgenößische leichte Infanterie.
IX.
Reglement für den innern Dienst und für die Pflichten und Verhältniße eines jeden Grades.
X.
Organisation und Ausrüstung der Eydsgenößischen Kriegsmacht.
XI.
Instructionen der Kantons-Contingenter.
Eydsgenößische Militärschule in Thun.
Eydsgenößische Uebungslager von 1820. und 1822.

XIV.
Anschaffung von materiellen Kriegsbedürfnißen auf Eydsgenößische Rechnung.
XV.
Eydsgenößischer Generalstab.
XVI.
Besetzung der Militär-Aufsichtsbehörde.
XVII.
Rechnung der Militär-Aufsichtsbehörde.
XVIII.
Eydsgenößische Kriegsgelder.
XIX.
Bildung des Verwaltungsraths für die Eydsgenößischen Kriegsgelder.
XX.
Rechnungen über die Eydsgenößischen Kriegsgelder.
XXI.
Beyträge aus dem Kriegsfond für Bewaffnung und Ausrüstung der Kantons-Contingenter.
XXII.
Bestreitung der Militär-Bedürfniße des Jahres 1822.
XXIII.
Eydsgenößische Garantie und Mitwirkung bey Territorial-Unterhandlungen.
XXIV.
Unterhandlungen einzelner Stände mit auswärtigen Mächten.
XXV.
Vertrag zwischen dem L. Stand Teßin und der K. K. Regierung in Mayland.
XXVI.
Eheeinsegnungen und Copulationsscheine.
XXVII.
Ehen zwischen Katholiken und Reformirten.
XXVIII.
Folgen der Religionsänderung in Bezug auf Land- und Heimathrecht.
XXIX.
Ertheilung von Heimathrechten an Heimathlose.
XXX.
Niederlaßungsverhältniße zwischen den Eydsgenoßen.

XXXI.
Verschiedene bürgerliche Verhältniße der Niedergelaßenen.
XXXII.
Streitigkeiten zwischen Obwalden und Nidwalden.
XXXIII.
Sammlung schiedsrichterlicher Urtheile.
XXXIV.
Auslieferung und Beurtheilung der Verbrecher.
XXXV.
Eydsgenößische Gesundheitspolicey-Anstalten.
XXXVI.
Handelsverhältniße der Schweiz.
XXXVII.
Zölle und Weggelder.
I.
Zollordnung von Wallis.
II.
Teßins Weggeldserhöhung im Livinerthal.
III.
Bernerische Zollordnung für die Leberbergischen Vogteyen.
IV.
Freyburgischer neuer Zolltarif auf transitirende Waaren.
V.
Ansuchen des Standes Zürich, um Bestätigung der Brückengelder zu Eglisau, Andelfingen und Rheinau, auf neue 10. Jahre.
VI.
Weggeldbegehren L. Standes St. Gallen, für die neu anzulegende Schollbergstraße.
VII.
Klage L. Standes Freyburg über L. Stand Bern, wegen der Consumo-Abgabe auf alle in den Kanton Bern eintretenden Waaren.
VIII.
Bernerisches Weggeldbegehren für die neu angelegte Straße im Obersimmenthal.
XXXVIII.
Postwesen.
XXXIX.
Münzwesen.
XL.
Rechnungen der Central-Caßa.
XLI.
Entschädigungsansprache an Wittwe Burkhardt und Sohn in Basel.

XLII.
Linthunternehmen.
XLIII.
Val des Dappes.
XLIV.
Veltlin, Cleven und Worms.
XLV.
Diplomatische Agentschaften im Auslande.
XLVI.
Schweizerische Handels-Consulate.
XLVII.
Freyzügigkeitsverhältniße.
XLVIII.
Concursverkommniß mit Würtemberg.
XLIX
Ausdehnung verschiedener Verträge mit dem Großherzogthum Baden, auf den gegenwärtigen Länderbestand.
L.
Unterhandlungen mit dem Großherzogthum Baden über Heimathlose und Vaganten.
LI.
Sequestration Schweizerischen Eigenthums im Großherzogthum Baden.
LII.
Incamerationen.
LIII.
Collegium Helvetium Borromæum in Mayland.
LIV.
Zurückweisung Oestreichischer Ausreißer und Nichtanwerbung K. K. Unterthanen.
LV.
Unterhandlungen mit Frankreich.
LVI.
Gegenseitige Auslieferung der Ausreißer von capitulirten Schweizer-Regimentern.
LVII.
Invalidenfond für die vier ehemaligen capitulirten Regimenter in Frankreich.
LVIII.
Schweizerischer Militärdienst in Spanien.
LIX.
Anforderungen der Schweizer-Officiere in ehemaligen Piemontesischen Diensten.

LX.
Löberentschädigung des Herrn Major Wilhelmi.
LXI.
Begehren von Neuenburg, wegen Herabsetzung der Eingangsgebühr von rohem Zucker.
LXII.
Antrag des L. Standes Bern zu Eydsgenößischer Unterhandlung mit den betreffenden größern deutschen Staaten, wegen der nöthigen Legitimationsschriften zum Behuf des Aufenthalts und der Niederlaßung in der Schweiz.
LXIII.
Antrag des L. Standes Genf zu Revidirung des provisorischen Strafgesetzbuchs für die capitulirten Schweizer-Regimenter in Frankreich.
LXIV.
Anstand zwischen den Regierungen von Schaffhausen und Aargau wegen der Prozeßangelegenheit zwischen Herrn Joh. Georg Grießhaber von Unterhallau und dem Handlungshaus Abraham Bertschinger von Lenzburg.
LXV.
Klage L. Standes Appenzell A. R. gegen denjenigen von Inner-Rhoden, über des letztern Steuerverordnung vom 20sten Hornung 1821, mit Bezug auf Zinsschriften.
Zu einer besondern Conferenz.
LXVI.
Rheinverhältniße bey Sargans, in Ansehung eines zu befahrenden Uebertritts des Rheins in den Wallensee.

Zu einer besondern Conferenz.
LXVII.
Antrag L. Standes Waadt, betreffend die Schwierigkeiten, welche katholische Priester der Publication und Einsegnung der Ehen zwischen katholischen und reformirten Glaubensgenoßen in den Weg legen.
