Weisung an das Oberamt Knonau, betreffend einen zwischen der Gemeinde Maschwanden und dem Kloster Frauenthal sich erhobenen Anstand rücksichtlich des Zehentloskaufs.
Auf den von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 25sten Juny eingebrachten Bericht über ein an die Regierung gelangtes Schreiben des Herrn Oberamtmanns Hirzel von Knonau, betreffend einen schon früher bey der Finanz-Commißion anhängig gemachten, bisher aber vergeblich zu beseitigen gesuchten Anstand, welcher sich rücksichtlich des Zehentloskaufs zu Maschwanden  zwischen dieser Gemeinde und dem Kloster Frauenthal und Joseph Syfrig von Stadelmatt im Kanton Zug erhoben hat, indem letztere die beharrliche Ansicht aufstellen, daß die Zürcherischen Loskaufsgesetze für das Kloster Frauenthal und den Syfrig nicht verbindlich seyen, weil ihre zu dem Zehentbezirk Maschwanden gehörenden Güter im Kanton Zug liegen, – hat der Kleine Rath finden müßen, daß die Lage dieses Geschäftes sint Ao. 1819, wo der Finanz-Commißion davon Anzeige gemacht worden, sich nicht geändert, indem der Widerspruch, ob der Meisterknecht des Klosters Frauenthal Ao. 1818. bey der Abstimmung über den Zehentloskauf mit oder ohne Vollmacht des Klosters seinen Pfenning gelegt, und sich dadurch dem Entscheid der Mehrheit unterworfen habe, nicht gehoben ist, und dermalen nicht mehr leicht gehoben werden könnte, dagegen aber das von den Zugerischen Angehörigen ausgesprochene Recht rücksichtlich des Loskaufs ihrer im Kanton Zug liegenden Güter nach den dortigen Gesetzen behandelt zu werden, nicht streitig gemacht werden könne, dieser Grundsatz würklich auch schon in andern ähnlichen Fällen aufgestellt und von hiesigen Behörden ist anerkannt worden; – daß also, wie es auch die Finanz-Commißion früher gefunden, es überflüßig wäre, eine  dießfällige Verwendung bey der Regierung des Lbl. Standes Zug eintreten zu laßen, da man sich davon durchaus keinen günstigen Erfolg versprechen könnte; und es wird desnahen dem HHerrn Oberamtmann Hirzel zu Handen der Gemeinde Maschwanden die wiederholte Anweisung ertheilt, nochmalen zu trachten, sich mit dem Kloster Frauenthal und dem Syfrig auf gütlichem Wege zu verständigen, und wenn solches nicht erhältlich wäre, den Zehenten von den befraglichen, im Kanton Zug liegenden Grundstücken ferner, wie seit Ao. 1818. geschehen, in natura zu beziehen.
