Großherzoglich-Baadisches Directorium des Wiesenkraises, wegen Verkauf der St. Blasischen-Besitzungen im hießigen Canton.
Mit der eingekommenen Zuschrift des Großherzoglich-Baadenschen Directorii des Wiesenkraises vom 26sten Jenner, verspricht daßelbe, in Erwiederung des hierseitigen Erlaßes vom 21sten Julii v. J., die beförderliche Einsendung der verlangten, bisher aber aus Mangel der nöthigen Subsidien noch nicht zu Stande gekommenen Hauptverzeichniße der ehemaligen St. Blasischen Besitzungen und Gefälle im hießigen Canton, bittet aber zugleich zum Behuf der dießfälligen Verkaufs-Unterhandlungen, um die Beantwortung folgender Fragen:
1.) Ob es den hierseitigen Absichten nicht angemeßen seye, jene Besitzungen und Gefälle ohne Austauschung hierseitiger ähnlicher Gefälle im  Großherzogthum Baaden, nach billiger Übereinkunft käuflich zu übernehmen.
2.) Seye, ehe die Unterhandlungen selbst angefangen werden, zu wißen nothwendig, auf welche Art der jährliche Ertrag der Güter und Gefälle gegenseitig festgesezt werden soll.
3.) Auf den Fall, daß der hießige Stand die Acquisition nicht selbsten machen würde, werde derselbe um die Erklärung ersucht, daß man hießigen Orts gegen den einzeln Verkauf mittelst öffentlicher Steigerung, nichts einzuwenden habe.
Diese Zuschrift wird der Finanz-Commißion zu Hinterbringung eines Berichts und Antrags zu Handen gestellt.
