Militardienstreglement für die Eidgenößischen Truppen.
Die Zuschrift des Herren Landammanns der Schweiz vom 23sten d. M., welcher ein Exemplar für jeden Grad der von einem Mitglied der Ao. 1804. versammelt gewesenen Eydgenößischen Militar-Commißion, aus deren Auftrag abgefaßten und bereits von dem vorjährigen Herren Landammann genehmigten Reglement über die innere Einrichtung, Disciplin und Dienstordnung für die Eidgenößischen Truppen, nebst der Preis-Nota, beygefügt ist, – wird, nebst den Beylaagen, der Militar-Commißion mit der Einladung zu Handen gestellt, dem Kleinen Rath über diesen Gegenstand ihren Bericht und Antrag, ob und wie viel dieser Exemplare jeder Gattung der hießige Canton bedörfe, zu hinterbringen.
