Petitionen von Neftenbach, Hettlingen, Kloten und Brütten, bezüglich auf die neue Organisation.
Die Zuschriften der E. Gemeindräthe von Neftenbach und Hettlingen, beyde vom 29sten Septem-  bris, worinn die Vereinigung der gedachten Gemeinden mit dem Amtsbezirk Winterthur begehrt wird, – so wie die Petitionen der E. Gemeinden Kloten vom 24sten und Brütten vom 28sten Septembris, welche den Herrn Statthalter Wehrli als Oberamtmann zu erhalten wünschen, worbey Kloten zugleich auch den Wunsch äußeret, Hauptort des Amtsbezirks zu werden, - sind in die Hand der von dem Staatsrath eigens verordneten, mit Projectierung und Landeseintheilung beschäftigten Engeren Commißion gelegt worden.
