Nachfrage des Großherzoglich Badenschen Oberamts Röttelen zu Lörrach, wegen des dort verhafteten Jacob Brändli von Ehrlenbach.
Da das Großherzoglich Badensche Oberamt Röttelen zu Lörrach in seinem Schreiben vom 25sten hujus, anzeigt, daß Jacob Brändli von Ehrlenbach, hießigen Cantons, 20. Jahr alt, Mahlknecht bey dem Bruckmühlbesitzer Ludwig Cammüller von Wollbach, wegen begangener Veruntreuung an seinem Meister, dort in Verhaft sitze, und deßwegen um bald gefällige Nachricht von des  Brändlis sittlichem Charakter, bisheriger Aufführung und von seinen Vermögensumständen ersucht, – so wird Herr Unterstatthalter Kaufmann eingeladen, hierüber sorgfältige Erkundigungen einzuziehen, und seinen dießfälligen Amtsbericht bäldest möglich dem Kleinen Rathe zu Handen des Oberamts Röttelen einzusenden.
