Recepiße mehrerer L. Stände, betreffend die Ernennung des Herrn Intendaturrath von Pfannenberg als alleinigen Commißarii für die Regulierung der Fuhren.
Die von den L. Ständen Basel, Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau eingekommenen Recepiße auf den hießigen Erlaß vom 14ten dieß, betreffend die von der vereinigten General-Intendantur der verbündeten Armeen auf den Herrn Intendantur-Rath von Pfannenberg gehaltene Ernennung als alleinigen Commißarii für die Reglierung der Naturalien-Transporte über Stockach, Engen u. s. w. nach Schaffhausen, Waldshut und Basel, – sind ad acta zu legen. 
