Verbot der Scheidemünzen aus den Cantonen St. Gallen, Schaffhausen, Appenzell und Thurgau.
Da es sich aus dem von der Finanzcommißion hinterbrachten Bericht vom 29sten d. M. ergiebt, daß seit kurzer Zeit eine Menge Batzen-[,] Halb- und Quart-Batzenstüke aus den Cantonen Schaffhausen, Thurgau, Appenzell und St. Gallen, hauptsächlich aus lezterem, durch den täglichen Verkehr und durch Speculation in dem hießigen Canton eingeschwärzt, und dieselben durchgängig als volle Schweizerbatzen angenohmen werden, obschon solche nicht nach dem von der Eydsgenößischen Tagsatzung aufgestellten Schweizerischen-, sondern nach dem Reichsmünzfuß ausgeprägt sind, – so wurde nöthig erachtet, alle Scheidemünzen aus obbenannten vier Cantonen, welche unter dem Werth eines Schweizerfranken sind, für den hießigen Canton gänzlich zu verbieten, und dießfalls nachfolgendes Verbot, welches auch den mehrerwähnten Cantonen sowohl, als dem Herren Landammann der Schweiz, mit den in den Mißiven enthaltenen Bemerkungen mitzutheilen ist,  öffentlich bekannt zu machen:
Publication.
Da der Bericht gefallen, daß seit kurzem eine Menge neuer Batzen, Halb- und Quart-Batzen-Stüke aus den Cantonen St. Gallen, Schaffhausen, Thurgau und Appenzell, theils durch den täglichen Verkehr in den hießigen Canton hineingeworfen, theils aber und vornämmlich durch eigennützige Speculanten eingeschwärzt und in Umlauf gesezt, und dieselben durchgängig als volle Schweizer-Batzen, zu 40. Batzen für 4. Franken angenohmen werden, nun aber bey genauer Untersuchung sich gezeigt hat, daß diese neuen Münzsorten in den benannten Cantonen, nicht anders, als auf den Reichsfuß zu 41. 1/4 Stük für 4. Schweizer-Franken oder zu vier Reichs-Kreuzer, wovon 165. auf den Neuenthaler gehen, angenohmen und ausgewechselt werden, – so hat der Kleine Rath, um jedermann vor dem daher entstehenden bedeutenden Schaden und Verlurst zu verwarnen, den Umständen angemeßen erachtet, alle und jede Scheidemünzen der vorerwähnten vier Cantone unter dem Werth von einem Schweizer-Franken, für den ganzen Umfang des hießi-  gen Cantons gänzlich zu verbieten und außert Umlauf zu sezen.
Damit aber dieses Verbot zu Jedermans Kenntniß gelange, solle daßelbe zum Druck beförderet, den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu öffentlicher Bekanntmachung zugestellt, an den gewohnten Orten angeschlagen, den öffentlichen Blätteren beygerükt, und endlich der Finanz-Commißion zu sorgfältiger Aufsicht und Handhabung zugestellt werden.
