<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Appenzell A. R. verdankt die gefängliche Überlieferung des Heinrich Büchi von Elgg, und hat die dießfälligen Kösten bezahlt.
Der L. Stand Appenzell A. R. verdankt, in Beantwortung des dießeitigen Schreibens, vom 4ten dieß, dem Kleinen Rath die gefängliche Überlieferung des Heinrich Büchi von Elgg, und hat durch den rükgehenden Landjäger die, über dieselbe Arrestation und Überlieferung ergangenen Kösten von Frk[en]. 26. hiehergesendt, welche bereits an den Chef des Landjäger-Corps abgegeben, und von demselben gehörig vertheilt worden sind. Es ist deßwegen hierüber nichts weiters zu verfügen.
