Abermahliges Ansuchen des Herren Caspar Geßner, gegenwärtig zu Montbeillard, um eine Stelle bey einem K. K. Französischen Schweizerregiment.
Dem Herren Bataillons-Chef Caspar Geßner, gewesenem Officier in ehemaligen Königlich Französischen Diensten, welcher sich wiederum mit einem, Montbeillard den 20sten August datierten Schreiben an den HHerren Amtsburgermeister gewendet, und dafür ersucht, daß ihm bey einem der vier zu errichtenden Schweizerregimenter in K. K. Französischen Diensten, eine Stelle als Capitaine d’habillement oder als Commandant eines Depot ausgewirkt werden möchte, – wird die Canzley antworten, daß er, da der Kleine Rath ihn mit den erforderlichen Angaben in den, seiner Zeit dem Herren Landammann der Schweitz, zu Handen der K. K. Französischen Behörde, eingegebenen Etat aufgenohmen, – sowie die übrigen, in diesem Fall sich befindenden Individua, den daherigen Erfolg zu gewärtigen habe, – wie solches in den Mißiven des umständlichen enthalten ist.
