Bericht der Standescommißion und Verfügungen in Betref der aufrührischen Bewegungen.
HHerr Burgermeister Reinhard, als Präsident der außerordentlichen Standescommißion, erstattete dem Kleinen Rathe über die neuesten Vorfälle, die Lage der aufrührischen, und mit denselben in reeler oder localer, näherer und entfernterer Verbindung stehenden Gegenden unsers Cantons, und über die neuesten Verfügungen der Standescommißion, einen umfaßenden sehr intereßanten Bericht, deßen Resultat hiernächst dem Protokoll einverleibt wird:
Seit vorgestern verschlimmerte sich die Stimmung, indem Data vorhanden waren, daß von den Rebellen auf allgemeine Theilnahme an ihren verbrecherischen Absichten losgearbeitet werde. In den östlichen Gegenden, von Rüti bis Uster und von Wald bis Uster zeigten sich bedenkliche Symptomen von Verbindungsversuchen. Über die Lage der Sachen an den beiden Seeufern waren nur allgemeine Berichte vorhanden. Auf der rechten Seeseite herrschte vorgestern vollkommene Ruhe, von Grüningen bis Stäfa und ganz herab, mit Ausnahme der Gemeinde Uetikon, welche sich in Vertheidigungsstand sezte, und Waffen, die ihren Gemeindsbürgern angehören, von dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann requirirte, welches aber der Gemeinde von dem Herrn Unterstatthalter auf die von ihm gethane Einfrage, abgeschlagen wurde.
Auf der linken Seite des Sees entstund aber vorgestern eine Organisation von Jägern und Miliz mit vollständiger Armatur, und von Leuthen, die sich in der Menge und in der Bewafnung verstärkten, so daß bis gestern eine Rotte von 400–  500. Mann in dem Obern Theil der Gemeinde Wädenschweil sich versammelte, weiter nach Schönenberg und Hütten zog, in der Nacht das Haus des Herrn Statthalters Wild zu Richterschweil umzingelte, in daßelbe 40. Mann Einquartierung legte, nach den Protokollen und Verwahrungslisten trachtete, die zurückgebliebenen Personen, unter Bedrohung zur Herausgabe der Schriften, und die Gemeinde zur Anschließung an sie aufforderte, um die ihnen mißfälligen Geseze zu stürzen. Ungefähr 40. Mann brachen alsdann mit dieser Rotte von Richterschweil auf. Der größere Theil wandte sich nach Wädenschweil und Horgen, um daselbst die Hauptniederlage der bewafneten Aufrührer zu bilden; 40. Mann hingegen begaben sich nach Stäfa, und verlangten von dem dasigen Gemeindsrathe, daß er eine Publikation erlaße, damit die Gemeinde sich zur thätigen Theilnahme an den fernern Schritten jener Rotte erkläre, worauf aber der Gemeindsrath, mehr durch eine elusorische, als eine kathegorische, zum Zwang reizende Antwort, daß jede Gemeinde sich selbst helfen müße, ihre Theilnahme verweigerte, welche abschlägige Antwort den Rükzug der rebellischen Rotte zur Folge hatte. Die von dem Gemeindrath von Stäfa gethane Äußerung wurde von dem Herren Unterstatthalter Kaufmann eingesandt, woraus sich ergab, daß der [nicht genannte] Anführer der erschien[en] Truppe sich zu Horgen befinde, um mit seinen Leuthen daselbst die Sache weiter zu betreiben.
Diese Vorfälle in den oberen Seegegenden verursachten in den untern Gemeinden eine außerordentliche Bestürzung und  Schreken, so daß von Meilen, Herrliberg, Erlenbach und den weiter unten liegenden Gemeinden ununterbrochen sich Leuthe hier einfanden, und, wegen befürchtender Vereinigung der Einwohner der Berggegenden mit denen der betreffenden Seegemeinden, um Schuz baten, worauf ihnen die Weisung ertheilt wurde, Dorfwachen aufzustellen, sich einzelner aufrührischer Personen zu bemächtigen, wenn aber eine Maße sich zeigte, einen vortheilhaften Posten zu faßen, und sich nicht voreilig, sondern also zurükzuziehen, daß ihnen mit Hilfe begegnet werden könne. Die Gemeindsvorsteher aber versicherten, solches nicht wagen zu dürfen, weil die schwachen Menschen terrorisirt und die Böswilligen als solche zur Unterstüzung ihrer Konsorten bereit seyen.
Laut eingelangten Kundschaften, traten gestern zu Wädenschweil ca. 300. Mann ohne Anführer unter Gewehr. Alle ansehnlichen Leuthe mußten sich an abgesönderten Orten aufhalten. Im Gemeindshause sollte gestern Abends eine Gemeinde gehalten werden. Die Gemeindsvorgesezten und Officiers beschloßen, ihre Truppen zu verstärken und auf Horgen und weiter zu ziehen.
Bis nach Oberrieden waren die vergangene Nacht ca. 150. Mann einquartirt. Es lag im Vorhaben der Aufrührer, in der Gemeinde Horgen Sturm zu läuten, und von da denselben durch den ganzen Canton zu verbreiten, allein sie getrauten sich nicht, diese Abrede ins Werk zu sezen, und die Ausführung unterblieb. In den untern Gemeinden des linken Seeufers waren die Einwohner ebenfalls in Jammer und Schreken, indem die Rebellen damit umgiengen, sich der Leuthe und Waffen zu bemächtigen. Von Mißhandlun-  gen oder Plünderungen aber weiß man bis jezt noch nichts. Nach diesen Berichten über die höchst bedenkliche Lage der Sachen erschien gestern um 2. Uhr Nachmittags Herr Oberst Ziegler vor der Standescommißion und eröffnete derselben, daß er sich mit dem Staab seines Corps berathen, und mit ihnen in der Organisation und Anzahl der unter seinem Commando stehenden Truppen überwiegende Gründe für das Gelingen einer militarischen Operation gefunden habe, die um so weniger länger verschoben werden könne, als die Gefahr durch Zögerung mit jeder Viertelstunde allgemeiner und dringender werde, weßwegen er die Zustimmung der außerordentlichen Standescommißion zu diesem Unternehmen einzuholen sich verpflichtet erachte. Mittlerweilen langte ein Eilbote von Sr. Excellenz dem Herrn Landammann mit einem Schreiben vom 26ten dieß an, worin Hochderselbe der Standescommißion die ertheilten Befehle zum Aufbruch der beorderten Verstärkungstruppen bekannt macht, von welchem Schreiben aber am Fuß des gegenwärtigen Beschlußes nähere Erwähnung gethan werden wird. Unter diesen Umständen und den gegen die Regierung gerichteten Angriffsplanen, beschloß die Standescommißion, nach sorgfältiger Überlegung, die ihr von dem Herrn Generalkommandanten angetragene Expedition ins Werk zu sezen, und die Truppen im Lauf der Nacht, und zu der von dem Militaircommando zu bestimmenden Stunde in das Centrum des Aufruhrs, nach Horgen  und Wädenschweil, aufbrechen zu laßen, zumalen beide Bataillone, sowohl das der verbündeten Contingentstruppen als das der hießigen Cantonaltruppen organisiert, und leztres wegen des mangelnden Drittheils durch Kavallerie und Stadtbürger completiert war. Abends um 4. Uhr kam der Bericht, daß Herr Oberstlieutenant Füßli und Herr Major Michel auf ihrer, die Zusammenziehung von Truppen bezwekenden Reise, zu Albisaffoltern, wo sie schon ein Contingent von 40. Mann besammelt hatten, von einer ungefähr gleich starken Rotte umringt und arretirt worden, wobey ihnen von dem alt Präsidenten Schneebeli die Säbel abgefordert, und die besammelten Männer von der Rotte auseinander gejagt, auch von ihr in Hedingen 17. Mann mit Gewalt weggenommen, und in andern Gemeinden ebenfalls gewaltsam Waffen geraubt worden seyen, welche Rotte sich nachher bis auf 150. Mann vermehrt hat.
Da nach der bereits beschloßenen Hauptoperation, auf diese Seite keine großen Kräfte verwendet werden konnten, so fand das Militairkommando zwekmäßig, 1. Detachement von 25. Husaren zu Befreyung der arretierten Officiere, nach Albisaffoltern zu beordern, welches Detachement mit entschloßenem Muthe und ausgezeichneter Tapferkeit seinen Auftrag erfüllte und alsdann mit den vom Arrest befreyten Officieren, ohne Verlust eigner Mannschaft jedoch nicht ohne Verlust unter den bewaffnet gewesenen Aufrührern, heute Morgen siegreich zurückkehrte. 
Nachdem also, um wieder auf den Gegenstand der Hauptoperation zurükzukommen, alle Militairanstalten zu derselben getroffen waren, fand die außerordentliche Standescommißion für gut, die zwekmäß-  igen Civildispositionen damit zu verbinden. Diese leztern bestanden darin, daß zween Repräsentanten der Regierung, in der Person des HHerrn Rathsherrn Hirzels und HHerrn Rathsherrn Rahn beauftragt wurden, dem Militair, deßen Kommando noch eine letzte Aufforderung an die Einwohner der, im Rebellionszustand befindlichen Gemeinden erlaßen wird, daß sie sich zu Ausweichung des höchsten Grades von Unglük, den Gesezen und der Obrigkeit unterwerfen, nachzufolgen, und in den Gemeinden, wo die Sicherheit hergestellt ist, einerseits die, zu Entdekung der Hauptaufrührer und des Zusammenhangs der rebellischen Auftritte, erforderlichen Verhöre mit möglichster Beschränkung auf die Hauptschuldigen, aufzunehmen, anderseits aber von den unruhigen Gemeinden sich Caution für gewiße Summen leisten zu laßen, um sich zu versichern, daß dem Auftrag des Herren Landammanns wegen Bezahlung der durch den Aufruhr erwachsenen Kösten, seiner Zeit auf Fundament einer nähern Vertheilung ein Genügen geleistet werde. Nach Anhörung dieser Berichtserstattung und der von der Standescommißion durch das Organ ihres Präsidii beygefügten Anträge, wurde alles in sorgfältige Überlegung genommen und beschloßen:
1o. Die, von der außerordentlichen Standescommißion ergriffenen Militair- und Civilmaßregeln werden der gegenwärtigen höchst dringenden Lage angemeßen und zwekmäßig befunden, und mit verdientem Danke gegen die Standescommißion  für ihre klugen und unermüdeten Bemühungen gänzlich genehmigt, mithin auch
2o. Die Aufstellung zweyer Civilrepräsentanten in den Personen des Herrn Rathsherrn Hirzels und Herrn Rathsherrn Rahn und die ihnen ertheilte gedoppelte Instruction bestätigt.
3o. Ist die außerordentliche Standes-Commißion ersucht, dem kleinen Rathe zu Aufstellung einer besondern Verkörcommißion, welche unter der Leitung eines Kleinen Rathsmitgliedes mit den ihr von den Herren Civilrepräsentanten, oder von Vollziehungsbeamten zu diesem Ende hin zugesandten Personen, in Bezug auf die Unruhen, die weiteren Präcognitionsverhöre aufnehmen soll, ihren Antrag zu hinterbringen.
4o. Zu Ergänzung der außerordentlichen Standescommißion, wegen der Abwesenheit ihrer Mitglieder, des Herrn Rathsherrn Hirzels und Herrn Rathsherrn Rahn, ist mit einmüthigem Zutrauen, HHerrn Rathsherr Wyß zum Mitglied derselben ernennt. 
5o. Endlich ist die außerordentliche Standescommißion, welche der dießfälligen Weisung des Herrn Landammanns bereits zuvor gekommen ist, begwältigt, den Herrn Oberst Ziegler, so oft es seine Geschäfte ihm möglich machen, an allen ihren Berathungen als effektives Mitglied Antheil nehmen zu laßen.
Das gedachte Schreiben Sr. Excellenz des Herrn Landammanns vom 26ten dieß enthält die Anzeige, daß Hochderselbe nach den neuesten Ereignißen, veranstaltet habe, daß zur Verstärkung 2. Compagnien von Bern, eine von Solothurn, 1. von Basel und 1. von Argau den 31ten, in  Zürich eintreffen, daß der Herr Landammann ferner den Lob]liche] Stand Schwytz auffordere, 1. Compagnie Scharfschüzen, 80. Mann stark, sogleich nach Zürich aufbrechen zu laßen, daß Herr Caspar Müller von Schwyz als Eidgenößischer Oberst und Chef des General-Stabs ernennt, und Herr Oberstlieutenant Hünerwadel von Lenzburg als Flügel-Adjudant mit Oberstlieutenants-Rang ebenfalls nach Zürich beordert, daß Herr Obercommandant Ziegler in die Standescommißion zuzuziehen, daß der Herr Landammann der Anzeige von dem marschfertigen Stand des 1sten Zürcher-Bataillons unter den Befehlen des Herrn Oberst-Lieutenants Holzhalb gewärtig sey, daß es nothwendig sey, ein 2tes Zürcher-Bataillon zu bilden, und endlich, daß in dem Lob[lichen] Stand Schaffhausen 100. Mann zur Disposition bereit stehen.
