Niederlaßungsbewilligung für Barbara Billing von Erlangen.
Ungeachtet, laut Bericht der L. Commißion des Innern vom 23. April d. J., die in hiesiger Stadt sich aufhaltende Wittwe Barbara Billing von dem Magistrat der Stadt Erlangen in Bayern auf ihr Gesuch um Ertheilung eines Heimathscheins, auf gleiche Weise wie ihr verstorbener Mann im May 1811, eine abschlägige Antwort erhalten hat, so ist derselben nichts desto weniger auf Fundament des von ihr eingelegten Bürgschaftsscheines und in geneigter Berücksichtigung ihrer besondern Lage, die Niederlaßung in hiesiger Stadt auf eine neue Dauer von zwey Jahren von heute gerechnet, bewilligt worden.
Hiervon wird dem Oberamt Zürich zu Handen des hiesigen Stadtrathes und der Wittwe Billing, unter Beylegung des Bürgschaftsscheines für Erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hievon zu machen.
