Ansuchen an die Großherzoglich-Badische Regierung um Verhaftung und Auslieferung des Neben-Sensalen Jacob Hottinger von hier.
Auf den mit heutiger Weisung hin-  terbrachten Bericht der L. Kantons-Policey-Commißion, daß Wohldieselbe von dem L. Obergericht darum angegangen worden, den in Concurs gerathenen und flüchtig gewordenen Neben-Sensalen Jacob Hottinger von hier, gegen welchen seine Gläubiger wegen verschiedener betrüglicher Handlungen, unter Anderm wegen Verfälschung von Wechseln, Criminal-Anklage eingelegt, nicht nur im Umfange der Eidgenoßenschaft, sondern auch auswärts policeylich verfolgen zu laßen, indem es sehr wünschbar sey, daß, so bald möglich, eine persönliche Abhörung desselben Statt finde, hat der Kleine Rath, da Hottinger sich gegenwärtig dem Vernehmen nach in Constanz aufhält, an den Großherzoglich-Badischen Herrn Minister-Residenten durch heutige Zuschrift, mit Berufung auf den Art: 2. des zwischen dem Großherzogthum Baden und der Eidgenoßenschaft unterm 30sten August 1808. geschloßenen Staatsvertrags, das Ansuchen erlaßen, bey der Großherzoglichen Regierung die erforderlichen Schritte zu thun, um die Verhaftung des Angeschuldigten und seine Auslieferung an die hierseitige Kantons-Policey-Commißion zu bewirken.
