Edictalcitation des Todschlägers Joseph Näf von Büttechweil.
Nach dem unterm 30ten September zuschriftlich eingekommenen Ansuchen des Kleinen Raths des Kantons St. Gallen, solle die unterm 28ten September von dem Vollzie-  hungsbeamteten des Distrikts Rorschach emanierte Edictalcitation des Joseph Näf von Büttschweil, der wegen Antheil an einem am 25ten pti in der Gemeinde Tablet an einem Fränkischen Soldaten verübten Todschlag entwichen ist, – den öffentlichen Blätteren des hiesigen Kantons beygerükt, und, daß solches geschehen sey, und man den Näf betrettenden Falls ausliefern werde, – dem Kleinen Rath von St. Gallen (lt. Mißiven] angezeigt werden.
