Brandschaden zu Theilingen, Pfarre Weißlingen.
Es erstattet die L. Brandaßecuranz-Commißion dem Kleinen Rathe mit ihrem Referate d. d. 27sten hujus, Bericht über einen am 16ten ejusdem Abends gegen 4. Uhr im Dorfe Theilingen, Kirchgemeinde Weißlingen, entstandenen, jedoch glücklicher Weise unterdrückten Brand.
Es sey nähmlich in dem mit No. 27. bezeichneten, für 1100. fl. aßecurirten Wohnhause des Jacob Pfenninger, plötzlich Feuer ausgebrochen, während sich der Hauseigenthümmer sammt seiner Frau in der Stube befand, und bloß ein mäßiges Feuer in dem Ofen brannte. Auf den Feuer-Ruf eines Nachbars Jacob Morf, der den Brand zuerst bemerkt, seye alles herbeygeeilt, und das Feuer bald erstickt worden. Sodann habe sich bey näherer Untersuchung gezeigt, daß die Ursache deßel-  ben in fehlerhafter Bauart des Hauses gelegen, indem nähmlich ein zu nahe an dem Ofen angebrachter Hauptposten nebst Trämboden und Holzwand allmählig und unbemerkt von dem Feuer angefreßen und verkollt worden. Es falle also, laut Oberamtlichen Berichten und Zeugnißen, dem Hauseigenthümmer und den Seinigen dießfalls durchaus keine Vernachläßigung oder Schuld zur Last.
Zufolge aufgenohmener gesetzlicher Schatzung betrage der Schaden einen Fünftheil des ganzen Schatzungswerthes, also 220. fl.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißional-Antrags, haben UHHerren und Obern erkennt, es solle dieser Brandschaden zu dem Betrage von 220. fl. in die Aßecuranz-Rechnung von Ao. 1817. aufgenohmen, und dem Jacob Pfenninger seiner Zeit von der Aßecuranz-Commißion vergütet werden.
Dieser Beschluß wird der L. Brandaßecuranz-Commißion und dem Oberamte Kyburg zugestellt. 
