Das Oberamt Balingen wird, unter Zusendung einiger Belege ersucht, dem Käshändler Heinrich Billeter in Männedorf in seiner Schuldforderung an den Schneider Götz daselbst Recht zu halten.
Da der Herr Oberamtmann Kaufmann mit Bericht d. d. 24sten hujus, wieder einige Titel einsendet, durch  welche der Käshändler Heinrich Billeter in Männedorf seine Schuldforderung an den Schneider Götz in Balingen mit beßerm Erfolge zu betreiben hofft, und die Bitte beyfügt, daß solche unter Empfehlung zu beförderlicher Justiz an das Oberamt Balingen befördert werden möchten, so wollen UHHerren und Obern zwar dießfalls entsprechen, sich hingegen nachher nicht weiter mit diesem Geschäfte befaßen. Die Kanzley wird daher beauftragt, das Erforderliche an das Oberamt Balingen zu schreiben, und von diesem Beschluße dem Oberamte Meilen durch Protocolls-Extract Kenntniß zu geben.
