Der Stadtrath stellt seine Gründe vor, aus welchen er bey der Spitthalpflege um Anerkennung seines Dispositiv-Rechts über die Borde des Fröschengrabens nachgesucht hat.
Da die L. Spitthalpflege dem hießigen Stadtrath über sein Ansuchen um Anerkennung seines Dispositiv-Rechts über die ihr lehenpflichtigen Borde des Fröschengrabens zum Behuf der sein Fließendmachen bezweckenden Arbeiten an demselben, und zu allfälliger  Errichtung von Schöpfen, – vorläufig angezeigt hat, daß sie wegen mehrerer aufgestoßenen Schwierigkeiten, zu deren Beseitigung sich dieselbe nicht ermächtiget fühle, angemeßen geglaubt habe, der Hohen Regierung von dieser Sache Kenntniß zu geben, und um geneigte Weisung darüber zu bitten, – so hat der L. Stadtrath sich nach seiner Stellung ebenfalls verpflichtet geglaubt, dieser Hohen Behörde seine dießfälligen Gründe und Titel in einer umständlichen Zuschrift vom 27sten passati vorzustellen, und um Obrigkeitliche Zuerkennung der ferneren Ausübung seines erwähnten Dispositiv-Rechts auf bisherigen Fuß nachzusuchen.
Diese Zuschrift wird sammt den ihr beigelegten Plan und Extracten, sowie es mit dem dießfälligen Schreiben der L. Spitthalpflege geschehen ist, der aus den Commißionen der Waßerbau- und Cantonal-Polizey vereinigten Commißion zum Behuf der über diesen Gegenstand anzustellenden Untersuchung und des hierüber dem Kleinen Rathe zu hinterbringenden Berichts und Gutachtens überwiesen.
