Rückberufung des K. Spanischen Gesandten, und Aufhebung des Gesandtschaftpostens.
In Begleite eines vom 2ten hujus datirten Circulares, theilt der Vorort sämmtlichen Ständen das Rückberufungs-  schreiben des Königl. Spanischen Gesandten Herrn General von Toledo unter der Anzeige mit, daß selbiges an besagtem Tage feyerlich übergeben, und sodann auch auf angemeßene Weise schriftlich beantwortet worden sey.
Dieses Recreditiv enthält unter Versicherung der freundschaftlichen Gesinnungen Sr. Katholischen Majestät gegen die Eidgenoßenschaft, die Anzeige, daß einzig die Nothwendigkeit eines strengen Haushaltes dieselbe bewogen haben, diesen Gesandtschaftsposten einstweilen aufzuheben.
Hievon ist lediglich im Protokoll Erwähnung zu thun.
