Abgeänderete Verordnung, wegen Verleihung und Entrichtung des trokenen Staatszehentens.
Nachdem die unterm 6ten d. M. auf den Canzleytisch gelegte Weisung der Finanz-Commißion, betreffend ein abzuänderendes Regulativ, wegen Verleihung und Entrichtung des trokenen Staatszehentens, in der heutigen Sitzung wiederholt verlesen und daraufhin in Berathung genohmen worden, – wurde (theils einmüthig, theils mit Mehrheit) für nöthig erachtet, dieses Gegenstandes halber folgende durch den Druck öffentlich bekannt zu machende Verordnung zu treffen:
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Cantons Zürich, entbieten allen unseren G. L. Cantons-Angehörigen unseren beßtgeneigten Willen, und geben ihnen anmit zu vernehmen:
Da wir uns durch die in den lezten Jahren gemachte Erfahrung überzeugt haben, daß die öffentlich bekannt gemachten Hochobrigkeitlichen Verordnungen vom 16ten Brachmonat 1804 und 25sten Brachmonat 1805, in so weit solche auf die Verleihung des trockenen Zehentens sich beziehen, dem dabey beab-  sichtigten wohlthätigen Zweck nicht entsprochen haben, – so haben wir die dießfälligen Bestimmungen folgender Maaßen abzuänderen für gut befunden, und verordnet:
1.) Alle trockenen Staatszehenten sollen bey der gewohnten jährlichen Verleihung auf eine freye öffentliche Steigerung gebracht, somit das Bieten auf dieselben jedermann, seyen es Particularen in oder außer den Gemeinden und zehentpflichtigen Ortschaften, so wie den Gemeinden selbst, gestattet seyn, und der Zehenten dem Meistbietenden überlaßen werden.
2) Jedem, der einen Zehenten besteht, seyen es Gemeinden oder Particularen, ist es freygestellt, den empfangenen Zehenten entweder in Natura von den Zehentpflichtigen auf dem Felde stellen zu laßen und einzusammeln, oder, in wie fern die Zehentpflichtigen sich dazu einverstehen, auf dieselben zu verlegen. Jedoch muß schon bey der Verleihung jeder Beständer sich bestimmt erklären, ob der empfangene Zehenten [sic!] in Natura gestellt oder verlegt werden solle.
3.) Erklärt sich ein Beständer, daß er den Zehenten auf dem Felde wolle stellen laßen, so ist er gehalten, das Fruchtquantum, um welches er den Zehenten empfangen, ebenfalls in Natura, und zwar aus dem gesammelten Zehenten selbst, unverfälscht und wohl ge-  säuberet, an das betreffende Staatsamt auf Verfallzeit abzulieferen; zu welchem Ende die Beamtungen wiederholt und alles Ernstes beauftragt sind, keine andere, als währschafte Frucht anzunehmen.
4.) Erklärt sich aber ein Zehentbeständer, den Zehenten nicht auf dem Felde stellen zu laßen, so wird ihm zur Pflicht gemacht, das Fruchtquantum jeder Art, für welches er den Zehenten empfangen, mit Geld an das betreffende Staatsamt zu bezahlen, und zwar nach dem Mittelpreise des dreyfachen Kornmarkts-Fruchtschlags in den beyden Wochen vor Martini und in der Martini-Woche selbst.
5.) Auf den Fall, wo ein oder mehrere Zehentpflichtige sich gegen die Verlegung erklärt hätten, soll es denselben, der Majorität ungeachtet, frey stehen, ihren Zehenten zu stellen, und der Beständer gehalten seyn, dergleichen Zehenten in Natura anzunehmen, und zwar ohne einigen Abbruch der laut §. 4. gegen den Staat übernohmenen Verbindlichkeit.
6.) Da bisanhin von ganzen Gemeinden, wann sie ihren Zehenten selbst empfangen, keine besondere Bürgschaftsleistung  geforderet ward, so mag solche, in so ferne sie ihren eigenen Zehenten bestehen, und sich für die Stellung deßelben erklären, auch fernerhin nicht geforderet werden; hingegen ist jeder Zehentbeständer, seyen es Gemeinden oder Particularen, der sich bey der Verleihung erklärt, den empfangenen Zehenten nicht stellen zu laßen, verpflichtet, für die richtige Zahlung Bürgschaft zu leisten, und zwar für einen Zehenten, der nicht mehr als 50. Stücke beträgt, zwey, und für einen Zehenten der mehr als 50. Stücke beträgt, drey habhafte Männer als Bürgen und Selbstzahler darzugeben, und sollen zu dem Ende den betreffenden Beamtungen förmliche, von den Bürgen eigenhändig unterzeichnete Bürg- und Zahlerscheine zugestellt werden.
7.) Gleichwie die Hochobrigkeitliche Verordnung vom 16ten Juny 1804, so bezieht sich auch die gegenwärtige einzig auf die dem Staat zustehenden trockenen Zehenten, ohne Nachtheil für die Rechte der Privat-Zehent-Besitzer; auch bleibt jene Verordnung in ihren übrigen Bestimmungen in so weit in Kraft, als solche dem gegenwärtigen neuen Regulativ nicht zuwiderläuft. Hingegen ist die Verordnung vom 25sten Brachmonat 1805. gänzlich aufgehoben.  
8.) Indem die Finanzcommißion beauftragt wird, auf die genaue Befolgung und Vollziehung dieser Verordnung ein wachsammes Auge zu richten, behält sich die Regierung zugleich vor, je nach Maaßgabe der Umstände und der einkommenden Berichte, entweder die Bestätigung derselben für künftige Jahre, oder aber die ferners dienlich findenden Abänderungen eintretten zu laßen.
9.) Gegenwärtige Verordnung soll gedrukt und in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren der Finanzcommißion zu Handen der betreffenden Staats-Ämter, und den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren, um solche öffentlich bekannt zu machen und an den gewohnten Orten anschlagen zu laßen, zugestellt werden.
Zürich, den 8ten Brachmonat 1811.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Präsident, in Abwesenheit der beyden HHerren Burgermeister:
Escher, des Raths.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
