Vom L. Stand Schwytz eingesandtes Satzbrieflein für Anna Maria Steiner, Ehefrau des Hs. Jacob Schneider zu Hegnau.
Das von dem Lobl[ichen] Stand Schwytz, dem wiederholten Ansuchen des Kleinen Raths entsprechend, unterm 28sten passati eingesandte, der Anna Maria Steiner, Ehefrau des Hs. Jacob Schneider zu Hegnau, zuständige Satzbrieflein von fl. 50. 10. s 2. A., – wird dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach mit der Einladung übersandt, selbiges dem Waysenamt Uster zu Handen der Eigenthümerin zuzustellen, und dabey zu bemerken, daß die Regierung von Schwytz sich nun für sich und die Anverwandten der Steinerin aller ferneren Pflicht einiger von dieser Person herrührender Beschwerden entschlage.
