Das Urtheil des Ehegerichts des L. Standes Thurgau über den bürgerlichen Status der außerehelich gebornen Kinder des Conrad Ringger zu Lippoltsweilen und der Barbara Oswald von Wattwyl, wird als rechtskräftig anerkannt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 6ten hujus, betreffend die zwischen den Matrimonialbehörden der L. Stände Thurgau und Zürich erhobenen Anstände über die Frage:
Ob von hiesiger Seite Einsprache gegen die Rechtskraft eines Urtheiles Statt finde, welches das Ehegericht des L. Standes Thurgau sub 30sten Januar d. J. in einem Paternitäts-Prozeße des Conrad Ringger, Bürger zu Lippoltsweilen und Zürich, seßhaft an ersterm Orte, und der Barbara Oswald von Wattwyl, dahin aussprach: „Es sollen die von diesen Personen außerehelich erzeugten Zwillinge dem Ringger ehe- ehr- und erblich zugehören,“ – erkennt, daß bemeldte Ehegericht seye als forum domicilii und delicti allerdings competent gewesen, über diesen Paternitätsfall  abzusprechen, und liege auch einstweilen in dem Urtheile kein Grund zu dießeitigen Reclamationen, weil das Bür-  gerrecht des Angesprochenen darin nicht angegeben seye. Daher ist der Regierung des L. Standes Thurgau (lt. Mißiven) in Antwort auf ihre Communication über dieses Geschäft, einfach zu erwiedern, man finde hierseits keinen Grund zur Einsprache gegen mehrermeldten Spruch; davon wird auch dem L. Ehegerichte Kenntniß gegeben.
