Einberufung des Großen Raths zu der periodischen Wintersitzung.
Es wurde beschloßen, den Großen Rath auf Montag den 20sten nächstkommenden Christmonaths zu der periodischen Wintersitzung einzuladen.
Die zu behandelnden und dem (wie gewohnt, durch Expreße zu versendenden) gedruckten Kreisschreiben (lt. Mißiven) zu bezeichnenden Geschäfte sind: 
Die gesetzlichen periodischen Erneuerungen, welche dermal den zweyten Drittheil des Kleinen Rathes, des Obergerichts und der Suppleanten desselben, – ein Mitglied des Ehegerichts aus den Mitgliedern des Obergerichts und den im Ehegericht sitzenden Suppleanten des Obergerichts betreffen.
Berichtserstattung der Ehrengesandtschaft über die Verhandlungen der dießjährigen Tagsatzung.
Staatsrechnung vom Jahr 1823.
