Dem Johannes Leuthold von Horgen wird ein Attestat ausgestellt, daß Großherzoglich-Badische Angehörige in hiesigem Kanton Handel treiben.
Nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Wädenschweil mit Bericht d. d. 18ten hujus einbegleiteten neuen Bittschreibens des in Waldshut befindlichen Herrn Johannes Lüthold [sic!] von Horgen, und Einsicht der beygefügten Weisungen der Großherzoglich-Badischen Behörden, durch welche ihm die dortige Niederlaßung und Betreibung des Groß- und Kleinhandels untersagt wurde, haben UHHerren und Obern kein Bedenken getragen, dem Herrn Lüthold nach seinem Wunsche von der Kanzley ein in den Urkunden befindliches Promotoriale ausstellen zu laßen, worin aus Auftrag der Hohen Regierung, unter Empfehlung des Herrn Petenten in seinem dortseitigen Gesuche um Niederlaßung und Gestattung des freyen Groß- und Kleinhandels, erklärt und bezeugt wird, daß sich diesseits mehrere Großherzogliche Angehörige aufhalten, welche in dem Kanton Zürich Niederlaßung haben, und allda Handel im  Großen und Kleinen treiben.
Dieses Actenstück wird dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zu Handen des Petenten zugestellt.
