Dem Hs. Ulrich Krebser von Rothenfluh, Pfarre Embrach, wird die Aushingabe seines Vermögens bewilligt.
Da das Lbl. Oberamt Embrach mit Begleitschreiben de dato 27sten passati, eine von dem Großherzogl. Badischen Oberamte Müllheim ausgestellte Urkunde einsendet, wodurch bezeugt ist, daß der sub 12ten July h. a. des hiesigen Landrechts entlaßene Hs. Ulrich Krebser von Rothenfluh, Gemeinde Embrach, in den Großherzoglich-Badischen Unterthanenverband und das Bürgerrecht zu Brizingen eingetreten seye, und worin derselbe zugleich mit eigenhändiger Unterschrift seine Verzichtleistung auf das hierseitige Land- und Bürgerrecht bekräftigt, so haben UHHerren und Obern nunmehr kein Bedenken getragen, zu bewilligen, daß demselben sein noch hierseits in vögtlicher Verwaltung liegendes Vermögen aushingegeben werde; wovon dem Lbl. Oberamte zu dießfällig angemeßener  Verfügung Kenntniß gegeben wird.
