Obergerichtliches Strafurtheil über den Metzger Jacob Ita von Unter-Stammheim.
Ein von dem L. Obergerichte unterm 2ten d. M. über den Metzger Jacob Ita von Unter-Stammheim wegen mehrerer, mit Rückfall verbundener qualificirter Diebstähle, ausgefälltes und dem Kleinen Rathe mitgetheiltes Strafurtheil, wurde der L. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung überwiesen und dem L. Obergerichte durch Antwortschreiben von dieser Verfügung Kenntniß gegeben.
Da sich dann auch diesem Urtheil ergeben, es sey der gedachte Ita von dem Amtsgericht Andelfingen unterm 15ten Januar 1828. und hernach wieder am 29sten December gl. J. zu dreyjähriger Verbannung aus hiesigem Kanton verurtheilt worden, diese Strafe aber einerseits die amtsgerichtliche Competenz übersteigt, anderseits dem Eidgenößischen Concordate vom 17ten Juny 1812, bestätigt den 9ten July 1818, zuwiderläuft, so ist die Lbl. Justiz-Commißion beauftragt worden, über diesen Gegenstand nähere Erkundigung einzuziehen und das dießfalls Erforderliche zu verfügen.
