Heinrich Brunner zu Wald bittet um Gestattung der Fortsetzung der Goldschmied-Profeßion.
Das Memorial des Heinrich Brunner zu Wald vom 18ten dieß, enthält die Anzeige, daß die Commißion des Innern auf seine Bitte um Gestattung der Fortsetzung der Goldschmied-Profeßion und um allfählige Aufnahmsbewilligung in die Corporation der Gold- und Silberschmiede, unterm 11ten December 1811 beschloßen habe: „Daß, in so fern er wirklich ein Spenglermeister sey, und also das Goldschmiedhandwerk nicht erlernt habe, er auch keine Ansprüche  an die Einverleibung in dieses Handwerk zu machen habe, und daher in seinem dießfälligen Begehren ab- und zur Ruhe gewiesen sey“.
Da er nun geglaubt, daß ihm durch diesen Beschluß nur die Einverleibung in die Corporation, keineswegs aber die Fortsetzung seines Broderwerbs abgeschlagen sey, und ihn wegen dieser Fortsetzung das Bezirksgericht Uster im Juny v. J. als ungehorsamm gestraft habe, so sehe er sich genöthiget, da er die Spengler-Profeßion so wenig als die Goldschmiedsprofeßion handwerksmäßig, sondern beyde ganz aus sich selbst erlernt, er hingegen die leztere schon seit 12 Jahren getrieben habe, unter Anrufung des 9ten und 10ten Artikels des Handwerksgesetzes vom 28sten May 1804 bey der Hohen Regierung mit der dringenden Bitte einzukommen, daß ihm die Fortsetzung der Goldschmied-Profeßion, bey welcher er schon so lange sein ehrliches Auskommen gefunden, gestattet werden möge.
Dieses Memorial wird der Commißion des Innern mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rathe ihren Bericht hierüber zu erstatten.
