Antwort des Stadtmagistrats von Brugg, wegen der dort statt gehabten Directoratsübergabe.
Das in sehr anständigen und verbindlichen Ausdrücken ab-  gefaßte Erwiederungsschreiben des L. Stadtraths von Brugg vom 11ten hujus, auf die hierseitige Danks- und Belobungs-Zuschrift vom 5ten Jenner, bezüglich auf die Mitwürkung des Magistrats und der Bürgerschaft von Brugg zu der am 1sten Jenner alldort vorgegangenen Feyerlichkeit der Directorats-Übergabe, – ist mit Vergnügen ablesend angehört und ad acta gelegt worden.
