Niederlaßungsbewilligung für Herrn Jacob Landerer von Basel.
Es hat der Kleine Rath auf einen Antrag des Oberamtes Embrach vom 13ten d. M. dem mit einem Niederlaßungsbegehren eingekommenen Herrn Jacob Landerer von Basel, welcher einen gesetzlichen Heimathschein vorgelegt und eine vorläufige Aufenthaltszusage von  der Gemeinde Rafz erhalten hat, die Niederlaßung daselbst sammt seiner Haushaltung auf vier Jahre, von heute gerechnet, bewilligt. 
Hiervon wird dem Oberamt Embrach zu Handen der Gemeinde Rafz und des Bittstellers, unter Beylegung des Heimathscheines für Erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
