Geldvorschuß aus der Staats-Caßa an die Brandaßecuranz-Caßa zu einem Vorschuß für die Brandbeschädigten von Freudenberg.
Da die Brandbeschädigten von Freudenberg, Gemeinde Wildberg, Hs. Jacob Ott und Heinrich Egli, ihre eingeäschereten Gebäude wieder zu erbauen angefangen haben, und zu diesem Behuf bey der Brandaßecuranz-Commißion, laut dem Bericht derselben vom 24sten dieß, mit der dringenden Bitte um einen Geldvorschuß eingekommen sind, – so wird, in Genehmigung des Commißionalantrags, die Finanzcommißion begwältiget, der Caßa der Brandversicherungsanstalt durch Verabfolgung von eintausend Franken einen zweyten Vorschuß zu leisten, welcher, so wie der erste, der zu Bezahlung der beyden restierenden Drittheile der Entschädigung einiger Brandbeschädigten von Grafstall zu verwenden ist, nach Bezug der dießjährigen Brandsteuerbey-  träge an die Staatscaßa refundiert werden wird.
