Aufforderung des Herren Landammanns der Schweiz, den Verkauf von Pulver und Kriegsgeräthen ins Ausland zu verbieten.
Da Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz unterm 10ten dieß, gegründet auf die von dem Eydsgenößischen Herren General erhaltene Nachricht, daß, besonders auf einem Theil der Schweizerischen Gränze, der freye Handel mit Pulver und Bley mit dem Auslande fortgesezt werde, und daß deutsche Nachbaren suchen, auf verschiedenen geheimen Wegen solche Kriegsmunition aus der Schweiz zu ziehen, und auf die Betrachtung, daß dieser Handel bey den gegenwärtigen Zeitumständen wegen der neu-  tralen Stellung unseres Vaterlandes, welche dadurch leicht gefährdet werden könnte, ganz unzuläßig sey, – die L. Stände Zürich, Schaffhausen, Graubündten und Thurgau auffordert, auch ihrer Seits (wie es bereits von Lob[lichem] Stand St. Gallen geschehen) unverweilt die kräftigsten Maaßregeln zu treffen, daß aller Ankauf von Schießpulver, Bley oder anderem Kriegsvorrath oder die Ausfuhr für das Ausland, bis auf weiteren Befehl bey schärfster Obrigkeitlicher Ahndung verboten sey, – so wird dieses Schreiben der Zeugamtscommißion zu sorgfältiger Erdaurung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen, und das Zeugamt inzwischen sogleich aufgeforderet, bis auf weiteren Auftrag keine Munition, welche zur Versendung ins Ausland bestimmt seyn könnte, aus den Zeugamtsvorräthen an die betreffenden Personen verabfolgen zu laßen.
Seiner Excellenz, dem Herren Landammann, wird geantwortet, daß der Kleine Rath bereits dem Zeugamt, welches allein den Verkauf des hier fabricierten Pulvers vermittelst Ablieferung gewißer, nicht bedeutender Quantitäten besorge, die nöthigen Befehle ertheilt, inzwischen zu näherer Berathung der Form ei-  nes dießfälligen Verbots die erforderlichen Einleitungen getroffen habe.
