Empfehlungsschreiben an das Oberamt Böblingen wegen der Barbara Widmer von Rümlang, Wittwe des [Johann] Georg Speidel von Schonaich.
Nach angehörtem sorgfältigem Gutachten der Commißion des Innern vom 22ten dieß über das laut Protocoll vom 18ten dieß, durch den Herren Unterstatthalter Ganz eingelangte Ansuchen des Gemeindraths Rümlang, in betref der Barbara Widmer von Rümlang, Wittwe des Verstorbenen Johann Georg Speidels von Schönaich, Böblinger Oberamts, Churfürstenthum Würtemberg, welche daselbst wegen vorgeblich falschem Heymathschein ihres verstorbenen Manns mit ihren 2. Kindern nicht als Bürgerin angenohmen wer-  den will, sondern nach Rümlang zurükgewiesen wurde, ist nun ein kräftiges Vorstellungsschreiben an das Oberamt Böblingen zu erlaßen beschloßen worden, mit dem Ersuchen, daß es demselben gefällig sey zu verfügen, daß die Speidlerin nebst ihren 2. Kindern in Schönaich als Bürgerin aufgenohmen, wenn aber die dortige Ortsbehörde Schwierigkeiten dagegen machen sollte, wenigstens für einmal der falsch seyn sollende, eigenmächtig zurükbehaltene Heymathschein, nebst dießfälliger Obrigkeitlicher Auskunft, der hießigen Regierung zu nöthiger Einsicht mit Befürderung eingesendet werde.
