Waadt sicheret in Erwartung des Heymathscheins für das uneheliche Kind des Joh. Caspar Ammann von Zürich und der Rosina Gast von Marnand die Reciprocität zu.
Da die Regierung des L. Cantons Waadt unterm 17ten passati, in Antwort auf den dießeitigen Erlaß vom 20sten May, wegen des derselben, mit Vorbehalt der Reciprocität, zugesichereten Heymathscheins für das von Joh. Caspar Ammann von hier, in dem dortigen Canton mit Rosina Gast von Marand unehelich erzeugte Kind, wirklich der hießigen Regierung vollkommene Reciprocität in allen gegenseitigen ähnlichen Fällen zusicheret, – so nihmt nunmehr der Kleine Rath keinen weiteren Anstand, das Lob[liche] Ehegericht, unter abschriftlicher Mittheilung der eingekommenen Antwort, einzuladen, den für das Ammannische uneheliche Kind erforderlichen Heymathschein von dem hießigen Stadtrath zu beziehen, und selbigen dem Kleinen Rathe zu Handen der Waadtländischen Regierung zu übermachen; wobey aber das L. Ehegericht ersucht wird, auf diejenigen Fälle, in welchen künftig das von derselben zugesicherete Gegenrecht eintretten könnte, sorgfältig zu wachen.
