Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Uster des Bezirks Uster.
Nach Anhörung der von dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach in Greiffensee mit seinem Schreiben vom 20sten Wintermonat einbegleiteten Verbalproceße, betreffend die gesetzliche Ausloosung eines Drittheils der Mitgliederen der sechs in seiner Specialabtheilung befindlichen Zunftgerichte, ist zur Ergänzung dieser Zunftgerichte geschritten, und die zwey ausgetrettenen Glieder eines jeden zugleich durch das Scrutinium wieder ersetzt worden, bey deßen Eröffnung es sich zeigte, daß in dem:
Zunftgericht Pfäffikon.
Herr Zunftrichter Stutz von Irgenhausen als austrettendes Mitglied neugewählt, hingegen aber anstatt des anderen ausgelooseten Mitglieds, des Herrn Zunftrichter Hs. Ulrich Schneider in der Bläsimühle, mit Mehrheit der Stimmen zu einem neuen Mitglied des Zunftgerichts Pfäffikon gewählt worden: 
Herr Freyhauptmann Heinrich Hanhard von Pfäffikon, d. G. R.  
Daß übrigens in Bezug auf die fünf anderen Zunftgerichte der Section Uster des Bezirks Uster die neuen Wahlen durchaus und einmüthig wiederum auf die austrettenden Mitglieder gefallen, wie folget:
1. Zunftgericht Weißlingen.
Herr Zunftrichter Jacob Pfenninger von Weißlingen. 
 “    Zunftrichter Jacob Keller von Schalchen.
2. Zunftgericht Greiffensee.
Herr Zunftrichter Jacob Reiff von Schwerzenbach. 
 “   Zunftrichter Hs. Jacob Dietrich von Fehraltorf.
3. Zunftgericht Uster.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Bünzli von Niederuster. 
 “    Zunftrichter Hs. Jacob Dänzler von Nänikon.
4. Zunftgericht Bärentschweil.
Herr Zunftrichter Heinrich Wolfensperger im Lätten. 
 “    Zunftrichter Hs. Conrad Knecht von Adentschweil.
5. Zunftgericht Bauma.
Herr Zunftrichter Jacob Spörri von Allenweil. 
 “    Zunftrichter Hans Rüegg von Bliggenschweil.
Von den Resultaten dieser Erneuerung der Zunftgerichte wird Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach beschleunigte Kenntniß geben, wem solche gebührt.
