Vergütung eines Brandschadens an dem Waschhause des Spitalamtslehens im Kräuel.
Ein Bericht der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion von gestrigem Tage, setzt die hohe Regierung in Kenntniß von einer am 17ten hujus Statt gehabten Brandbeschädigung des mit No. 33. c. bezeichneten und für fl. 230. aßecurirten, zu einem Spitalamtslehen im Kräuel, Gemeinde Außersihl, gehörigen Waschhauses, mit der weitern Anzeige, daß dieser durch zeitige Hilfe noch glücklich beschränkte Brand durch Baufälligkeit des schlecht construirten Kamines entstanden, und der Schaden amtlich auf 1/3. des Ganzen, mithin auf 76. fl. 26. ß. geschätzt worden sey.
Demnach haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, zu bewilligen, daß dieser Schaden mit der angegebenen verhältnißmäßigen Summe vergutet werde, wovon der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Lbl. Spitalpflege Kenntniß gegeben wird. 
