Patent für Herren Thierry gegen den Nachdruck seiner Französisch-Deutschen Gramatik.
Dem Herren Johannes Thierry von Colmar, soll auf sein sub 13ten passati dießfalls an die L. Stände Basel, Argau, Zürich, Schaffhausen, St. Gallen, Bern, Luzern und Waadt gerichtetes, von dem Präfecten des Oberrheinischen Departements visiertes, und gestern durch den Herren Thierry  dem HHerren Amtsburgermeister persönlich übergebenes Gesuch, – die nachstehende Urkunde zugestellt werden, deren zweyten Artikul die wohlverordnete Censurcommißion in Execution setzen wird:
Urkunde.
Wir Burgermeister und Räte des Eydsgenößischen Standes Zürich urkunden hiermit:
Nachdem Herr Jonas Thierry, Lehrer der Deutschen und Französischen Sprache in Colmar, mit der ehrerbietigen Bitte an uns gelangt ist, daß wir ihm für das Werk, welches er unter dem Titel: Kern Deutscher und Französischer Sprache, herausgegeben hat, den erforderlichen Schutz gegen den Nachdruck ertheilen möchten, – so haben wir verordnet:
1. Der Nachdruck des von Herren Jonas Thierry unter dem Titel: Kern Französischer und Deutscher Sprache herausgegebenen, in Colmar bey Decker, Sohn, Präfektur-Buchdrucker, 1809. gedruckten Werks, sowie der Verkauf aller nachgedrukten Exemplarien, ist während zehn Jahren von Dato an in hießigem Canton bey Strafe der Confiscation verboten.  
2. Gegenwärtige Urkunde soll dem Herren Thierry zugestellt, und auch der Innhalt derselben durch das Mittel der verordneten Censur-Commißion zur Kenntniß der Buchhändler und Buchdrucker gebracht werden.
Geben und in unserem Namen mit dem gewohnten Standessigill und der Unterschrift unseres Ersten Staatsschreibers versehen.
Dienstags den 3ten Aprill 1810.
Der Erste Staatsschreiber.
(L.S.) Lavater.
