Es werden bey dem Vororte des hohen Standes Luzern Vorstellungen gegen das Zollerhöhungsbegehren des L. Standes Teßin eingelegt.
Das L. Kaufmännsiche Directorium hinterbringt der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 15ten hujus, ein sorgfältiges und ausführliches Parere, betreffend das auf letzter Tagsatzung angebrachte und in der nächstbevorstehenden Versammlung der Bundesbehörde zu behandelnde Begehren des Lobl. Standes Teßin, daß ihm für 35. Jahre eine Zollerhöhung auf der Gotthardstraße bewilligt werden möchte.
Aus der in dem Gutachten enthaltenen Darstellung dieser Verhältniße ergiebt sich, daß der Kanton Teßin, deßen Zolleinnahmen schon sehr bedeutend sind, Ao. 1809. ein gleiches Begehren vor die Tagsatzung brachte, allein damals abgewiesen, indeßen aber bevollmächtigt wurde, für jedes lastziehende oder tragende Pferd das Weggeld von 1. Saldo per Stunde, so weit die Straße gebaut war, zu beziehen, welches nun auch auf die seither bearbeiteten Straßenstrecken ausgedehnt werden könnte. Alle andre Zollerhöhung hält das Directorium für höchst bedenklich, indem  die bestehenden hohen Zölle und Abgaben schon so lästig sind, daß mehrere Artikel von geringerm Werth unmöglich mehr auf dieser Straße bezogen werden können, und dieselbe überhaupt allmählig fast ganz verlaßen werden muß. Dabey trittet dann die wichtige Besorgniß ein, daß andre Kantone, an deren Transit man nun gebunden ist, sich diese Aufhebung der Concurenz zu Nutze machen, und auch mit Zollerhöhungsbegehren erscheinen werden, wordurch dem hiesigen Transit und Fabricationshandel der größte Schaden zugefügt werden würde.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des gutächtlichen Antrages, haben UHHerren und Obern, in reifer Berathung erkennt, an den L. Staatsrath des Vorortes Luzern (lt. Mißiven) mit Beförderung zu schreiben, und demselben, wo möglich noch vor Abgang des Instructions-Kreisschreibens, die Bedenken des hiesigen Standes gegen die verlangte Zollerhöhung zu eröffnen, und besonders unter Abstellung auf den Tagsatzungsabscheid von Ao. 1809, den Wunsch zu äußern, daß die sämtlichen Stände auf die Nachtheile und Gefahren einer solchen, den Grundsätzen der Bundesverfaßung zuwiderlaufenden Steigerung der Zollsysteme aufmerksam gemacht, und ihnen  nachdrucksamst vorgestellt werden möchte, daß durch solche der Schweizerische Handel und Industrie zu Grunde gerichtet werden.
Demnach wird das frühere Kreisschreiben über dieses Zollbegehren nebst dem Parere des kaufmännischen Directorii, in Erwartung einer Antwort von Luzern, dem Hochlob[lichen] Staatsrathe zum Behuf der Instructionsbearbeitung, in die Hand gelegt. 
