Kriegsgerichtliche Sentenz über Felix Baumgartner von Weyach, gewesenen Soldaten in K. Sizilianischen Diensten.
Eine von der Eidgenößischen Kanzley mit Schreiben d. d. 27. passati einbegleitete kriegsgerichtliche Sentenz, durch welcher der bey dem Regimente von der Weid in K. Sizilianischen Diensten befindliche hiesige Kantonsangehörige Füsilier Felix Baumgartner von Weyach wegen  Diebstahl zu zweyjähriger Kettenstrafe verurtheilt ist, wird der L. Werbungs-Commißion zu angemeßener Verfügung in die Hand gelegt, und der einsendenden Stelle laut Mißiven bescheint.
