Beschluß des Kleinen Rathes in Betreff der von dem Staatscaßier zu leistenden Caution und Verminderung seiner Verantwortlichkeit.
Über die von dem Kleinen Rathe zu näherer Prüfung gewiesene Frage: „Auf was Art und Weise bey der Staats-Caßa-Verwaltung eine genügende Garantie des Staatseigenthums, seye es durch Ausdehnung der von dem Caßier zu leistenden Bürgschaft, oder aber durch Verminderung der ihm anvertrauten Gelder und Effecten, erzielt werden könnte?“ – hinterbrachte die L. Finanz-Commißion dieser Hohen Behörde mit Weisung vom 2. hujus ihr sorgfältiges Gutachten, dahin gehend, daß eine Ausdehnung dieser Bürgschaft auf Unbedingtes, oder auch nur auf eine bedeutend höhere Summe, aus mehrfachen Gründen nicht anwendbar wäre, und also die gewünschte Sicherheit in Verminderung der Responsabilität zu suchen seye.
Zu diesem Ende würde, außer den bereits getroffenen Sicherheitsmaßnahmen des Weitern geordnet, daß fürohin der Caßier gehalten seyn solle, der L. Finanz-Commißion am Ende jeden Monaths ein genaues und vollständiges Verzeichniß aller in seinen Handen liegenden Baarschaft einzugeben, damit, auf derselben Verfügung, die vorräthigen größern Summen von den HHerren Schlüßlern in die bereits  angeschafften Geldkisten deponirt und dem Caßier nur die zum gewöhnlichen Verkehr erforderlichen Geldsummen überlaßen werden könnten.
In Betreff der Schuldtitel wäre die gleiche Vorsicht der Verwahrung, wie bisanhin zu beobachten, und was diejenigen anbelange, welche dem Caßier zur Zeit von Zahlungsterminen in Handen gelaßen werden müßen, so möge zu wesentlicher Beruhigung dienen, daß solches gewöhnlich nur für wenige Tage geschehe, auch von diesen Instrumenten um so minder Mißbrauch gemacht werden könne, als darin immer die Creditorschaft auf die Finanz-Commißion laute.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat sich der Kleine Rath überzeugt, daß die angetragenen Vorsichtsmaßregeln geeignet seyen, den vorgesetzten Zweck so viel als möglich zu erreichen, und daß nicht ohne Benachtheiligung des täglichen Geschäftsverkehrs und eine, die Stellung des Beamten zu sehr erschwerende Verweigerung alles Zutrauens, weiter geschritten werden könnte; daher, unter Verdankung dieses Berichtes, erkennt, daß es bey der Personalbürgschaft für 40,000. Franken sein Verbleiben haben solle, zugleich aber die vorgeschlagenen Sicherheitsmaßnahmen wegen monatlicher Angabe der vorhandenen Baarschaft und succeßiver Verwahrung der Gelder und Schuldtitel genehmigt und die L. Finanz-Com-  mißion beauftragt, dieselben fürohin in sorgfältige Anwendung zu bringen, so wie dann auch der, von dem Großen Rathe in Bezug auf die Bestimmung persönlicher und sächlicher Verantwortlichkeit der Staatsverwaltungsbeamten niedergesetzten Commißion von diesen Anordnungen Kenntniß zu geben.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Finanz-Commißion zugestellt.
