Staatsrath von Bern reclamiert den, aus der dortigen leichten Artillerie desertierten Salomon Lavater von Zürich.
Da der Staatsrath des Lobl[ichen] Standes Bern, unterm 14ten dieß, die Auslieferung des Salomon Lavater von Zürich, welcher sich unterm 21sten Julii 1805. für zwey Jahre bey der dortigen leichten Artillerie habe anwerben laßen, am 9ten Augusti aber, mit einem Urlaub, mit dem er den 30sten August hätte zurükkommen sollen, als Wachtmeister desertiert sey, und mithin als Ausreißer, nach den ihm bekannten Strafartikeln, in eine zweyjährige Schellenwerkstrafe verfallen würde, – mit dem  Ansuchen verlangt, daß ihm über das Vermögen des Lavater, um sich daraus für die, von ihm mitgenohmenen Effecten zu erholen, Auskunft gegeben werden möchte, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Geßner in hier, mit der Arrestation des genannten Ausreißers, falls er sich hier betretten laßen würde, beauftragt und eingeladen, hievon alsdann dieser Behörde ungesäumten Bericht zu erstatten.
Dem Staatsrath des Lobl[ichen] Standes Bern aber wird (laut Mißiven) angezeigt, daß ungeachtet der Salomon Lavater, wie zuverläßig bekannt, landesabwesend sey, die hießige Regierung dennoch die erforderlichen Verhaftsbefehle gegen denselben habe ausfertigen laßen, und ihn im Betrettungsfall dem L. Stand Bern auslieferen werde. Was sein Vermögen betreffe, so habe er selbiges gänzlich durchgebracht, so daß seine öffentliche Verrufung und die Verwarnung an jedermann, ihm nichts anzuvertrauen, indem niemand für ihn gut stehen würde, nöthig geworden sey, wie der dortige Staatsrath solches aus der Beylaage (der Züricher-Freytagszeitung №. 40) zu ersehen belieben werde.
