Herr Joseph August Eckschlager zu München läßt der hießigen Regierung sein Trauerspiel: Ulrich Zwingli von Zürich, überreichen.
Die hießige Buchhandlung Orell, Füßli und Compagnie, hat der Regierung mit einem Begleitschreiben vom 10ten dieß, ein von Herrn Joseph August Eckschlager (einem in dem Bibliothek-Bureau des Herrn Freyherrn Aretin zu München arbeitenden, und, wie bemerkt wird, zur Römischen Kirche sich bekennenden Gelehrten) verfaßtes Trauerspiel, „Ulrich Zwingli von Zürich“ betitelt, dem wörtlichen Auftrage des Herrn Verfaßers gemäß, „dieses historische Schauspiel dem Hohen Rathe von Zürich ehrfurchtsvoll vorzulegen“, eingereicht. Der Kleine Rath hat deßhalben beschloßen:
1.) Die Buchhandlung Orell, Füßli und Compagnie sey  ersucht, dem Herrn Joseph August Eckschlager den Beweis von Hochachtung, den derselbe der hießigen Regierung durch die Mittheilung seines, den berühmten Züricherischen Reformator betreffenden Werkes zu geben beliebte, bestens zu verdanken.
2.) Das genannte dramatische Werk soll der hießigen Stadtbibliothek einverleibt, und zu diesem Ende dem L. engeren Convente derselben mit einer Ausfertigung dieses Beschlußes zugestellt werden.
