Die Regierung von Aargau hat die Heyrath der katholischen Maria Josepha End von Bäsenbirren mit Jacob Rebmann von Wädenschweil bewilligt.
Die Regierung des Lbl. Kantons Aargau hat, laut ihrer Antwort vom 16ten dieß, sogleich nach Empfang der hiesigen Zuschrift vom 2ten dieß, worin derselben Einschreitung in Betreff der, von dem dortigen Pfarramte in Bünzen verweigerten Herausgabe eines Dimißionsscheines an die Maria Josepha End von Bäsenbirren, zum Behuf ihrer Heyrath mit Jacob Rebmann von Wädenschweil, nachgesucht wurde,  indem man sich auf das hierüber bestehende Concordat bezog, − von dem Herrn Pfarrer Wißmer in Bünzen Verantwortung eingefordert, und sich darauf veranlaßt gefunden, der erwähnten Josepha End die Bewilligung zu gedachter Heyrath und die Dispensation von allen Kanzelaufgeboten unentgeldlich zu ertheilen.
Die zu dem Ende von der Aargauischen Regierung ausgestellten zwey besondern Urkunden werden dem Lbl. Ehegericht zu weiter nöthigem Gebrauche und Mittheilung in Originalien übermacht.
