Das Gesuch des K. K. Kreisamtes Bregenz um Auslieferung des Ausreißers Joh. Baptist Lorünser von Nüziders, wird abgelehnt.
Das K. K. Kreisamt von Vorarlberg schreibt aus Bregenz unterm 1. d. M.: 
Es habe die amtliche Anzeige erhalten, daß Joh. Baptist Lorünser von Nüziders in Vorarlberg, der zwischen dem 6ten und 13ten Februar 1822. vom K. K. Jägerregiment Kaiser ausgerißen sey, letzten Herbst, unter dem angenommenen Nahmen Anton Lorünser,  bey dem Maurermeister Wilhelm Kaiser in Wülflingen in Arbeit gestanden habe und gesonnen gewesen sey, im gegenwärtigen Winter bey einem gewißen Gatzmann in Wülflingen Dienste zu nehmen. 
Da nun, ungeachtet zwischen dem Oestreichischen Kaiserstaate und der Schweizerischen Eidgenoßenschaft über Auslieferung der Ausreißer kein Cartel besteht, gleichwohl noch von allen Eidgenößischen Ständen, nahmentlich von St. Gallen und Graubünden, in einzelnen Fällen, wenn der Aufenthalt eines Ausreißers bestimmt habe angegeben werden können, und derselbe ein K. K. Unterthan gewesen, die Auslieferung durch den Schub, gegen Zusicherung des Reciprocums hinsichtlich allfälliger Ausreißer von den Schweizertruppen, bewilligt worden sey: so werde die hiesige Regierung, unter Anerbietung des Reciprocums, ebenfalls ersucht, die Verhaftung des Lorünser und deßen Auslieferung durch den Schub anzuordnen. 
Der Kleine Rath hat dieses Schreiben der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrag in die Hand gelegt, auch in gegenwärtigem Fall, wie in frühern, den Aufenthalt des bezeichneten Ausreißers ausfündig  zu machen, und demselben anbefehlen zu laßen, daß er den hiesigen Kanton verlaße und nach seiner Heimath zurückkehre. Von dieser Verfügung soll dem K. K. Kreisamt in Bregenz Kenntniß gegeben werden, mit der Bemerkung, daß, da zwischen dem Osterreichischen Kaiserstaate und den Eidgenößischen Ständen kein Vertrag bestehe, der zur Auslieferung von Ausreißern verpflichte, man auch in dem vorliegenden Fall keinen Grund habe finden können, eine Ausnahme von der Regel zu machen. 
