Ober- und Unterstraß werden für Wallißellen zur Saamensteuer angewiesen, anstatt Dübendorf.
Auf die von dem Herren Bezirksstatthalter Angst mit seiner Zuschrift vom 3ten d. M. erhaltene Anzeige, daß in der unterm 23sten Augusti den Wetterbeschädigten zu Wallißellen mit und nebst anderen Gemeinden zu einer Samen-Steuer-Sammlung angewiesenen Gemeinde Dübendorf, keine solche Steuer habe eingesammelt werden können, indem durch das gleiche Hochgewitter, welches die Gemeinde Wallißellen betroffen habe, auch der zu Dübendorf gehörende Stettbacherhof beschädiget worden seye, deßen Bewohneren von Seite der Gemeinde Dübendorf habe gesteuert werden müßen, – hat der Kleine Rath, in Entsprechung des von dem Herren Bezirksstatthalter gemachten  dießfälligen Ansuchens, beschloßen:
Der Gemeinde Wallißellen, anstatt der Gemeinde Dübendorf, die Gemeinden Ober- und Unterstraß zu einer Saamen-Steuer-Einsammlung anzuweisen, welches der Herr Bezirksstatthalter Angst den betreffenden Gemeindräthen, nebst den dießfalls nöthigen Aufträgen, anzeigen wird.
