Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß sie den Herrn Franz Anton Ledergerw zum ersten Staatsschreiber, den Herrn Nepomuk Sailern zum zweyten Staatsschreiber und den Herrn Jacob Baumgartner zum Regierungs-Secretär ernennt habe.
Ein Schreiben d. d. 17ten hujus, durch welches die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen die Anzeige macht, daß sie ihren bisherigen zweyten Staatsschreiber, Herrn Franz Anton Ledergerw zum ersten Staatsschreiber, an deßen Stelle den Herrn Nepomuk Sailern zum zweyten Staatsschreiber, und den Herrn Jacob Baumgartner zum Regierungs-Secretär ernennt habe, wird auf gewohnte Weise und mit der Zusicherung erwiedert, das man nicht ermangeln werde, die mitgetheilten Unterschriften dieser Kanzleybeamten in allen vorkommenden Fällen anzuerkennen. 
