Bestätigung sämmtlicher Gemeindammänner des Amtsbezirkes Meilen.
Auf das von dem Oberamt Meilen mit Bericht vom 24. d. M. abgelegte günstige Zeugniß über die Verrichtungen der Gemeindammänner seines Amtsbezirkes, hat der Kleine Rath, diese Beamten einmüthig (nur den Herrn Gemeindammann Meyer von Uetikon durch Scrutinium und mit Stimmenmehrheit) auf die nächsten zwey Jahre an ihren Stellen bestätigt, in der Meinung, daß das Oberamt jedem Einzelnen aus ihren bey Eröffnung dieses Beschlußes, je nach Erforderniß, die verdienten Lobsprüche oder angemeßene Erinnerungen ertheile, zu welchem Ende ihm der Beschluß durch Protokollsauszug mitgetheilt wird.
