Dem Handelshause Herrn Conrad Muralt und Sohn dahier wird ein Erkenntniß des K. Bayerischen Landgerichts Hof, die Concurssache des verstorbenen dortigen Kaufmanns Peter Gottfried Frank betreffend, zugestellt.
Auf das Ansuchen des Königlich-Bayerischen Landgerichtes Hof vom 3ten d. M. wird ein von dem selben eingesandtes gerichtliches Erkenntniß, betreffend die Liquidation des Nachlaßes des verstorbenen dortigen Bürgermeisters und Kaufmanns Peter Gottfried Frank, dem Oberamt Zürich zu Handen des hiesigen Handelshauses Hs. Conrad Muralt und Sohn mit dem Auftrage zugestellt, ein dießfälliges Insinuations-Document an die Regierung zu Handen besagten Landgerichtes gelangen zu laßen.
