Für die 4ten Bataillons der Schweitzerregimenter in Französischen Diensten vorzuschlagende Officiers.
Das vorgestrige Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, enthaltend einerseits die Mittheilung einer vom 22sten März datierten Zuschrift des Herren Adjutant-Commandant von Maillardoz, worinn derselbe die Vertheilung der die vierten Bataillons des 2ten, 3ten und 4ten Schweitzer-Regiments ausmachenden 27. Compagnien auf die Cantone, anzeigt, und den Wunsch äußeret, daß jeder L. Stand für eine jede, dieser nach obigem Repartitionsfuß auf ihn fallenden Compagnien, mit genauer Bestimmung des Namens und Grads zween Officiers vorschlage, welche sich einstweilen mit der Werbung befaßen sollen, dann aber ihren baldigen würklichen Ernennungen mit Zuversicht entgegen sehen können, – anderseits aber die Einladung Sr. Excellenz, daß, wenn der hießige Stand, für die Officiersstellen der vier ihn unter den 4ten Bataillons des 2ten, 3ten und 4ten Regiments annoch betreffenden Compagnien, außer den schon unterm 10ten und 12ten Merz vorgeschlagenen Candidaten noch weitere Empfehlungen beyzufügen hätte,  solche unverweilt eingesendet werden möchten, – wird der Militarcommißion mit dem Ersuchen übergeben, in Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rath anzutragen, was dießfalls von Seite des hießigen Standes noch für weitere Wünsche und Vorschläge an des Herren Landammanns Excellenz einzureichen seyen?
