Niederlaßungsbewilligung für Hs. Georg Schneider, Weber, von Obertiggisheim im Würtembergischen.
Auf den Bericht des Herrn Statthalters Sigg vom 4ten dieß, betreffend den in Folge Hochobrigkeitlicher Bewilligung vom 2ten September 1809 zu Fluhrlingen seßhaften, und mit einer Bürgerstochter von da verehelichten Hs. Georg Schneider, Weber, von Obertiggisheim, Oberamts Bahlingen, im Königreich Würtemberg, – wird demselben, da er, in Ermanglung eines förmlichen Heymathscheins, einen Bürgschaftsschein hinterlegt, und von der Gemeinde Fluhrlingen die eventuelle Aufenthaltsbewilligung erhalten hat, auch das Zeugnis guter Aufführung besizt, – das Niederlaßungsrecht wieder auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Statthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Fluhrlingen, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und den zurückgehörigen Acten;  und dem Secretariat der Commißion des Innern zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
