Beschluß, betreffend einige im Registratur-Gebäude zu treffende bäuliche Vorkehrungen und Aufstellung einiger Grundsätze bezüglich auf die Verminderung des Zuflußes der Acten in’s Staatsarchiv.
Mit umständlicher Weisung vom 7ten v. M. erstattete die Lbl. Registratur-Commißion dem Kleinen Rathe einen sorgfältigen Bericht über zweyerley Gegenstände:
1.) Ueber die Nothwendigkeit einiger bäulicher Vorkehrungen im Registratur-Gebäude zur nothdürftigsten Sicherstellung des Staatsarchivs.
2.) Ueber die Unerläßlichkeit einiger Verfügungen, wodurch der Zufluß der Acten in benanntes Archiv eini-  ger Maaßen vermindert würde.
I.
Hinsichtlich des erstern Punctes schlägt die Commißion vor:
a.) Einige Vorkehrungen zu völliger Sicherstellung der beyden untern feuerfesten Archive, nahmentlich die Anbringung eiserner Fensterladen.
b.) Die Anbringung eiserner Fensterladen im neuen oder vordern obern Archiv, wo solche noch fehlen; ferner die Schließung des unter den beyden obern oder Hauptarchiven liegenden Kornbodens, so wie des über diesen Archiven liegenden Dachbodens, vermittelst hölzerner Laden, damit bey einem in der Nachbarschaft entstehenden Brandunglück wenigstens der Luftzug durch das Registratur-Gebäude möglichst verhindert werde.
c.) Die Verschließung der Acten-Schachteln des Archives mit blechernen Deckeln, damit im Fall der Noth desto schneller geflüchtet werden könnte.
d.) Die Hinwegschaffung von ungefähr zwey Drittheilen der im vordern untern Archive befindlichen Schachteln, und an deren Statt die Errichtung von Gestellen, wohin alsdann aus den obern nicht feuerfesten Archiven die wichtigsten Documente, wie z. B. die Rathsprotokolle zu translociren wären. 
Der Kleine Rath hat beschloßen, dem  Lbl. Baudepartement einen dießfälligen Auszug aus der Weisung der Lbl. Registratur-Commißion mit dem Auftrage in die Hand zu legen, diesen Gegenstand beförderlich in Berathung zu nehmen, und ein Gutachten einzubringen, auf welche Weise den bezeichneten Anträgen am zweckmäßigsten Genüge geleistet werden könnte.
II.
In Beziehung auf die wünschbare Verminderung der ins Staatsarchiv jährlich abzuliefernden Acten durch Ausscheidung einerseits desjenigen, was als Privat-Eigenthum zu betrachten ist, und daher überall nicht ins Staatsarchiv gehört, anderseits alles deßen, was als minderwichtig oder als Doppel angesehen werden kann, hat der Kleine Rath folgende, von der Lbl. Registratur-Commißion angetragene Grundzüge von zwey dießfalls zu entwerfenden Reglements gutgeheißen:
A.
Ueber die Zurückgabe solcher Acten, die Privaten angehören, an die betreffenden Eigenthümer:
1.) Jede oberamtliche Weisung eines Geschäftes an den Kleinen Rath oder an eine Regierungs-Commißion soll, wenn derselben mehrere Acten beygelegt sind, von einem Acten-Rotul begleitet seyn, auf welchem hinsichtlich derjenigen Acten, welche Gemein-  den oder Particularen angehören, bemerkt ist, wer solche eingelegt habe.
2.) Gleiche Actenverzeichniße sind den Berichten der Regierungs-Commißionen an den Kleinen Rath beyzufügen.
3.) Nachdem ein solches Geschäft von dem Kleinen Rathe oder einer andern Regierungsbehörde erledigt worden, soll die betreffende Kanzley die zurückzustellenden Acten an das einschlagende Oberamt sogleich mit dem ergangenen Beschluße, oder wenigstens so bald möglich übersenden, und sich, wenn darunter Original-Urkunden oder andre wichtige Acten enthalten sind, den Empfang bescheinigen laßen.
4.) Die Oberämter stellen alsdann die auf solche Weise erhaltenen Acten den Eigenthümern wieder zu.
B.
Ueber die Ausscheidung der verschiedenen Acten vor ihrer Ablieferung ins Staatsarchiv:
1.) Jede Regierungskanzley, welche bisdahin ihre Acten in das Staatsarchiv beym Frauenmünster abgeliefert hat, soll dieses auch künftig thun, und zwar so, daß einzig die Acten des laufenden und des vorhergehenden Jahres bey der Kanzley aufbewahrt, alle frühern hingegen jahrgangsweise ordentlich rubrizirt in die Registratur geliefert werden. Diese Ablieferung soll jährlich im Monath May Statt haben.
2.) Bey dieser Ablieferung wird der Chef  der Kanzley folgende Acten ausschießen und vernichten:
a.) Diejenigen, welche eine einfache Ueberweisung seither erledigter Geschäfte, sey es vom Kleinen Rathe an ein Regierungs-Departement oder von einem solchen an eine untergeordnete Commißion, zum Behuf der Vorberathung und Begutachtung, enthalten.
b.) Alle zu Handen von Privaten ausgefertigten, seither aber ausgelaufenen und als ungültig wieder zu den Acten eingereichten Documente, wofern dieselben bloße Protokollsauszüge oder nach einem allgemeinen Formular ausgestellt sind, wie z. B. Niederlaßungsbewilligungen, Weinschenkpatente, Hausier-Patente, Jagdpatente und dergleichen.
c.) Rapporte, Rödel und andre ganz unbedeutende Papiere.
3. Folgende Acten sollen gleichfalls ausgescha-l-aoßen und nicht in das Archiv geliefert, sondern nach dem Datum der darauf bemerkten Raths- oder Commißional-Sitzungen chronologisch geordnet und in Paketen ohne Register von der Kanzley aufbewahrt, nach Verfluß von 15. Jahren aber vernichtet werden:
a.) Alle Beschlüße, Weisungen und Zuschriften hierseitiger Kantonalbehörden, sowie des hiesigen Oberamtes, Amtsgerichtes und Oberwaisenamtes. Ausgenommen sind die Original-Urkunden von Beschlüßen und a-den-a  gerichtlichen Urtheilen, welche mit der Unterschrift des Präsidenten oder mit dem Siegel ausgefertigt worden sind.
b.) Alle einfachen Empfangsbescheinigungen auswärtiger Behörden, wofern nicht die Gegenstände, deren Empfang bescheinigt worden, einen bedeutenden diplomatischen, litterarischen oder pecuniären Werth haben.
4. In zweifelhaften Fällen erbittet sich die Kanzley von dem Herrn Präsidenten des betreffenden Regierungs-Departements eine angemeßene Weisung.
Diese Grundzüge überweist nun der Kleine Rath der Lbl. Registratur-Commißion mit dem Auftrage, auf das Fundament derselben die erforderlichen Reglements für die verschiedenen Regierungskanzleyen zu entwerfen und dem Kleinen Rathe zur Genehmigung vorzulegen.
