Königl. Französisches Creditiv für den neuen Ambaßadoren, Herrn Baron de Rayneval.
Der angekündigte Königl. Französische Bothschafter, Baron Gerard de Rayneval, Staatsrath, Großofficier der Ehrenlegion, Ritter des Königlichen Ordens Carls III. von Spanien u. s. f., ist, laut Kreisschreibens des vorörtlichen Staatsraths von Luzern vom 15. dieß, am Tag vorher daselbst eingetroffen, und hat am 15ten Mittags um 2. Uhr in üblicher Form, und mit dem, seinem Charakter entsprechenden Ceremoniel, der gedachten Behörde dasjenige, von Sr. Majestät, dem König Carl X. sub d. St. Cloud den 11. September unterzeichnete, und von dem Minister der auswärtigen Angelegenheiten, Baron von Damas, contrasignirte Beglaubigungsschreiben übergeben, welches der Vorort durch besagtes Kreisschreiben den Ständen mittheilt.  Auch diese Mittheilung wird dem Staatsrath zu Luzern (laut Mißiven) gebührend verdankt.
