Ehegericht Zürich wegen des unehelichen Knaben bey Wirth Günthard von Adlischweil und seiner Ehefrau Margaretha Pauli von Belp.
Das Schreiben des Ehegerichts vom 7ten dieß, wird mit den demselben beygelegten Acten, in betreff des 5. jährigen Knaben, welcher sich bey dem Wirth Günthard zu Adlischweil und seiner Ehefrau Margaretha Pauli von Belp, aufhält, und laut Urtheil des Distriktsgerichts Bern vom 20sten Junii 1799. vor seiner Geburt seinem geständigen Vater, einem gewißen Schabet von Brugg, der dieses Kind mit der genannten Pauli außerehlich erzeugte, zugesprochen worden, für welchen aber von der Stadt Brugg die Ausfertigung eines Heimathscheins verweigert wird, der Commißion des Innern überwiesen, um zugleich mit einem Bericht über den Erfolg der unterm 7ten Februar wegen zweydeutiger Herkunft des gedachten Knaben getroffenen Verfügung, dem Kleinen Rathe ihr Befinden zu hinterbringen, was dem Ehegericht auf dieses Schreiben zu antworten, und von dieser Behörde weiter zu disponieren seyn möchte, indem sich aus demselben ergiebt, daß die Verwandten des Wirth Günthard auf die Bestimmung des Status des unehelichen Knaben dringen, um vor nachtheiligen Folgen gesichert zu werden, der Günthard aber Namens seiner Ehefrau bey dem Obern Ehegericht zu Bern um Revision der erwähnten Distriktsgerichtlichen Urtheil angesucht hat, weil daßelbe einerseits ohne Verhör der Mutter ausgefällt, anderseits das Bürgerort des verstorbenen Scha-  bets, welchem, unter Verschweigung seines Namens, das uneheliche Kind zugesprochen wurde, unrecht angegeben worden, wobey es sich nun fragt, ob die verlangte Revision von dem hießigen Ehegericht an Hand zu nehmen, oder, nach dem Wunsch der betreffenden Eheleuthe, dem Ober[-]Ehegericht zu Bern zu überlaßen sey?
