Nachricht von der Regierung im Thurgäu über den aus der hießigen Standescompagnie desertierten Conrad Gimmi von Langrikenbach. Auslieferungsbegehren an L. Stand St. Gallen.
Da der, von der Regierung des Lobl. Cantons Thurgäu unterm 7ten dieß an die Justiz- und Polizey-Commißion eingegangene Bericht, in Betreff  des, aus der hießigen Standes-Compagnie desertierten und ausgeschriebenen Conrad Gimmi von Langrikenbach dahin geht, daß derselbe, laut einem Brief von ihm, der an ein Mitglied des dortigen Gemeindraths gelangt sey, von Kaiserlichen Werbern mit Gewalt zum Oesterreichischen Militair-Dienst habe gezwungen werden wollen, bey Pludenz aber Gelegenheit gefunden, sich seine Escorte wieder vom Hals zu schaffen, dann in die Schweiz zurükgekehrt sey, und nun in dem Canton St. Gallen, bey dem Fabrikanten Mathias Hofstetter zu Stauden, der Gemeinde Ebnat, Districts Obertoggenburg, als Webergesell im Dienst stehe, so ist die Auslieferung dieses Ausreißers von der Regierung des L. Cantons St. Gallen zu begehren; derselben die dießörtige Bereitwilligkeit zu Beobachtung des Reciproci und die Rükerstattung der Auslieferungskösten zu zusichern, und dem L. Stand Thurgäu seine Nachricht laut Mißiven zu verdanken. – Von dieser Verfügung wird der Militarcommißion Kenntniß gegeben.
