Hs. Heinrich Wälti zu Müllenen wünscht ein Waßerrad der Gerstenstampfe zu einer Spinnmaschine benutzen zu dürfen.
Die Bittschrift des Hs. Heinrich Wälti zu Müllenen, der Gemeinde Richterschweil, vom 2ten dieß, um Hochobrigkeitliche Bewilligung, das ihm unterm  28sten Junii 1808. für eine Gerstenstampfe zugestandene Waßerrad zu einer Spinnmaschine benutzen zu dürfen, – wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten überwiesen, um sowohl die Einwendungen des Müllers Widmer ab Müllenen, des Müllers Blattmann in Gießen, und des Eymüllers Blattmann, als überhaupt die Zuläßigkeit des vorliegenden Gesuchs zu prüfen, und der Hohen Regierung ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
