Brückenzoll-Verlängerungsbegehren des L. Standes Waadt für die Stadt Vevey.
Das Kreisschreiben des L. Standes Waadt vom 11ten dieß, worinn derselbe um fünfjährige Verlängerung des von der Tagsatzung Ao. 1803. der Stadt Vevey auf zehn Jahre bewilligten, und sub 15ten Augusti 1805. zu beziehen angefangenen Brückegeldes über die Veveyse, unter Entwicklung der dießfälligen Gründe, ansucht, –  wird der Ehrengesandtschaft zugestellt, mit der Vollmacht, zu der fünfjährigen Verlängerung dieses Brückenzolls zu stimmen.
