Der Herr Caspar Zwingli von Zürich, Hauptmann beym Train, wird entlaßen.
Es hat der Kleine Rath, auf angehör-  ten Bericht und Antrag der L. Militär-Commißion d. d. 5ten hujus, dem Herrn Caspar Zwingli von Zürich, Hauptmann vom Train, welcher die Lieutenantsstelle bey dem Landjäger-Corps erhalten, und deßhalb um seine Entlaßung von dem Fuhrwesen angesucht, dieselbe unter besonderer Anerkennung und Verdankung seiner bisher mit Eifer, Geschicklichkeit und Auszeichnung geleisteten Dienste ertheilt.
Hievon wird der L. Militär-Commißion, dem Herrn Oberst Hirzel, und dem Herrn Hauptmann Zwingli durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
