Das Oberamt Andelfingen berichtet über den Ertrag der dort gefallenen Liebessteuer.
Der erste oberamtliche Bericht über Einsammlung der Liebessteuer, nähmlich von dem Herrn Oberamtmann Schweizer aus dem Bezirke Andelfingen d. d. 26sten hujus, wurde der hohen Behörde vorgelegt. Der über Erwartung bedeutend ausgefallene Betrag derselben besteht in 349. fl 20. ß. 3. Hlr., wobey aber noch bemerkt wird, daß verschiedene Nachträge besonders an Victualien zu erwarten seyen. In Gewärtigung der übrigen wird dieser Bericht einstweilen ad acta gelegt.
