L. Stand Thurgau ersucht um Bewilligung eines Personal-Zolls zu dem bisherigen Brückenzolltarif zu Dießenhofen.
Die Regierung des L. Standes Thurgau unterstützt unterm 3ten dieß, unter Mittheilung des bisherigen Brückenzoll-Tarifs zu Dießenhofen, das von dieser Gemeinde, wegen der nothwendig gewordenen Erbauung einer neuen Rheinbrücke daselbst, gestellte Gesuch, daß ihr, bey der Unzulänglichkeit des Brückenzolls, von der Hohen Tagsatzung bewilliget werden möchte, nach vollendetem Bau, neben dem schon eingeführten Zoll, noch einen Personalzoll von 1. Kr. von jedem, der die Brücke paßiert, beziehen zu  dürfen, – und ersucht die hießige Regierung, diesen Gegenstand unter die Tractanda der Tagsatzung für ihre dießjährige ordentliche Versammlung aufzunehmen, und den Hohen Ständen, zum Behuf der Instructions-Ertheilung Kenntniß davon zu geben.
Dieses Schreiben mit seiner Beylage wird der Finanzcommißion zu Vorberathung und Hinterbringung des dießfälligen Instructions-Projects zugestellt.
