Dem Herrn Schauspieldirector Hansen wird abgeschlagen, in hiesiger Stadt theatralische Vorstellungen zu geben.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von dem Schauspieldirector Herrn Friedrich Hansen eingegangenen, sub 1sten hujus aus St. Gallen datirten, und auf erhaltene eventuelle Zustimmung des L. Stadtrathes Zürich gegründeten Ansuchens, während den Monathen Juny, Juli und August in hiesiger Stadt theatralische Vorstellungen geben zu dürfen, mit Mehrheit (von 10. gegen 9. Stimmen) beschloßen, hiezu keine Bewilligung zu ertheilen.
Hievon wird dem Lobl. Stadtrathe durch Protokollsauszug, und dem Herrn Schauspieldirector Hansen durch ein Kanzleyschreiben Kenntniß gegeben.
