Ansuchen der Gemeinden Opfikon und Wallißellen, daß sie von dem Notariate Kyburg getrennt und mit dem Notariate Schwamendingen vereinigt werden möchten.
Mit schriftlicher Eingabe vom 27. v. M. richten die Gemeinden Wallißellen und Opfikon an den Kleinen Rath das Ansuchen, daß sie, in Folge der eingetretenen Erledigung des Notariates Kyburg, von demselben getrennt und dem Notariate Schwamendingen und Dübendorf zugetheilt werden möchten,  zumahl sie nicht nur in häufigem Güterverkehr mit diesen letztern Ortschaften stehen, sondern auch Oberhausen und Glattbruck, welche mit Opfikon Eine Civilgemeinde ausmachen, zu dem letzterwähnten Notariate gehören.
Da laut mündlichem Berichte des verehrlichen Präsidiums der Notariats-Commißion, das über das Notariat Kyburg verfaßte Gutachten bereits an die L. Justiz-Commißion abgegeben worden, so wird das vorliegende Gesuch der letztern Commißion mit dem Auftrage überwiesen, dasselbe bey ihrer Berichterstattung über das Notariat Kyburg nachträglich in’s Auge zu faßen.
