Beschluß in betreff der Anstände zu Illnau Ryken u. Ottikon wegen der Kirchen- u. Cappellengüter und des Bezugs der Weibergelder.
Nach angehörtem umständlichem und sorgfältigem Bericht und Gutachten der administrativen Commißion vom 11ten Merz h. a. und nach angehörter, mit einem Nachtrag begleiteter Überweisung der Commißion des Innern vom 28ten ejusd. über den, in der Pfarrgemeinde Illnau obschwebenden Streit, betreffend den Bezug der Kirchen- und Weiber-Gelder, nämmlich über die gedoppelte Streitfrage:
1o. Zwischen der Civil-Gemeinde Rykon und der Mehrheit der übrigen Kirchgemeinde Illnau, ob das Anerbieten von Ryken, die dort fallenden Weibergelder nicht mehr in das dortige Cappellengut zu nehmen, sondern in das allgemeine Kirchengut fallen zu laßen, angenohmen, hingegen nach seinem Begehren auch dem Schulmeister von Ryken etwas proportionierliches, und der Hebamme von Rykon, das was jede andere  Hebamme aus dem Kirchengut beziehe, aus demselben verabfolgt werden soll?
2o. Zwischen den Civilgemeinden Unter-Illnau und Ottikon, ob die Gemeinde Ottikon die dort fallenden Weibergelder wieder in ihr Cappellengut ziehen dörfe, oder sie von nun an in das Hauptkirchengut, wie alle übrigen Gemeinden, selbst Rykon, abgeben müße? –, hat der Kleine Rath, in Genehmigung der, von den wohlgedachten Commißionen gemachten Anträgen, beschloßen:
Da sowohl die Hauptgemeinde Illnau, als auch die Civilgemeinden Ottikon und Ryken, jede ihre besondern Bedürfniße hat, die im Wesentlichen von einander abweichen, und da das, von dem Bezirks-Gericht Baßerstorf ausgefällte Urtheil, – „daß dem Schulmeister von Ryken nach Proportion der Anzahl seiner Schüler etwas aus dem Kirchengut, und der Hebamme das Gleiche, was anderen einstweilen gegeben werden soll“, – von der Verwaltungskammer, als incompetenter ausgefällt, cassirt, und von dem Erziehungsrath sub 5ten Junii 1802. verfügt worden ist: – 1. Daß derselbe nicht gestatten werde, daß durch anderweitige Verfügungen das Einkommen eines Schulmeisters, und also auch das Einkommen deßen von Ober-Illnau und Bisikon, einigermaßen geschmälert werde; – 2. daß es der Wille des Erziehungs-Raths sey, daß dafür gesorgt werde, daß die Civilgemeinde Rykon ihrem Schulmeister sein Einkommen ganz auf die gleiche Art und Weise wie bisdahin zustelle;  So sollen
1o. Die gedachten Kirchen- und Capellengüter, nach ehevoriger Übung von einander abgesöndert bleiben, und sowohl das Kirchengut Illnau, als die beyden Cappellengüter von Ottikon und Rykon ihre Einnahmen beziehen, dagegen auch die vor der Revolution gehabten Ausgaben jedes wieder zu bestreiten schuldig seyn.
2. Die Kirchengutsverwaltung zu Illnau soll allervorderst einem Kirchenpfleger bestimmt übertragen, und derselbe unter die specielle Aufsicht des Stillstands, dem er alle Jahre eine Rechnung zur Ratification vorzulegen hat, gestellt, hingegen über die 2. Capellengüter von Ottikon und Ryken taugliche Capellenpfleger ernannt werden, welche unter der Oberaufsicht des Herren Unterstatthalter Ganz ihre dießfälligen Geschäfte führen, und ihm, in Zuzug eines Gemeindsvorgesezten alljährlich eine Cappellengutsrechnung zur Ratification eingeben sollen.
3. Die Verwalter benannter Kirchen- und Cappellengüter sollen gehalten seyn, jeder zween habhafte Bürgen zu stellen.
4. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Ganz zu Handen der betreffenden Gemeinden und mit der Einladung übermacht, die genaue Execution deßelben zu veranstalten.
