Verwendung für Herrn Fäsi zum Regenbogen wegen eines von dem Badischen Zollbureau angehaltenen Fäßchens Athenienser-Olivenöhls.
Da das hiesige Handelshaus, Herr Fäsi zum Regenbogen, in einer an den HHerrn Oberamtmann Weiß unterm 10ten dieß gerichteten, und von diesem unterm 11ten unterstützend einbegleiteten Beschwerdschrift anzeigt, „daß das Freytags den 3ten dieß dem Fuhrmann Saager an Herrn R. Berner in Unterkulm verladene Fäßchen Athenienser-Olivenöhl F. No. 1432. lb. 209. von dem Zoll-Büreau Baden angehalten, und, nach Aussage des gedachten Fuhrmanns, im Kaufhause zu Lenzburg deponirt worden sey, bis entweder ein Ursprungs-Certificat von dem Ort seiner Herkunft herbeygebracht, oder der auf Französisches Oehl gelegte Zoll bezahlt werde,“ – so ist hievon (laut heutigen Mißiven) der hohen Regierung des Lbl. Standes Aargau Kenntniß zu geben, mit dem Beyfügen: „Da dieses Oehl mit einem von hiesiger Stadtkanzley auf die gewißenhafte Angabe des Herrn Fäsi’s hin ausgefertigten und von dem Oberamte legalisirten (dem hiesigen Schreiben im Original beyzulegenden) Ursprungsschein begleitet gewesen, aus  welchem sich ergebe, daß es weder Französischen Ursprungs sey, noch je den Französischen Boden betreten habe, sondern mit mehrern andern Fäßchen gleicher Marca (wovon im May ein Fäßchen an ein Handelshaus in Aarau gesandt worden) hieher gekommen, so glaube Herr Fäsi, den gesetzlichen Vorschriften ein völliges Genügen geleistet zu haben, und fordern zu dürfen, daß jeder Schade und Nachtheil, der für ihn aus der Anhaltung der betreffenden Waare entstanden sey und noch entstehen werde, von dem Fehlbaren vollständig ersetzt werde.“
„Aus dem Bericht der Aargauischen Ehrengesandtschaft über die Berathungen der dießjährigen Tagsatzung in Betreff der Handels-Retorsion, werde der dortigen Regierung ohne Zweifel bekannt seyn, daß von der hiesigen Ehrengesandtschaft über die Belästigungen des Verkehrs, nahmentlich in Bezug auf Oehl und Hüte, reclamirt, von der Lbl. Commißion sowohl, als von der hohen Tagsatzung selbst, diese Angelegenheit günstig aufgenommen, und deswegen nicht speciell eingetreten worden sey, weil man angenommen, daß, wo entweder die große Entfernung die Beybringung von Ursprungsscheinen von dem Ursprungsort der  Waare unmöglich mache, oder diese Scheine wegen nachheriger Zersplitterung der Waare (wenn diese nähmlich in größern Parthien bezogen und nachher zertheilt auf mehrere Puncte versandt werde, nicht vervielfältiget werden können, keineswegs – wie es in vorliegendem Falle geschehen sey – von den Zoll-Büreaus verfahren werden könne, sondern man sich mit Ursprungsscheinen, wie der inliegende, als den einzig möglichen, vollkommen beruhigen werde.
Bey solcher Lage der Sache zweifle man nicht, es werde die dortige Regierung das Anliegen des ermeldten hiesigen Handelshauses gerecht finden, und die nöthigen Befehle zu ertheilen belieben, in Folge welcher der angehaltenen und mit einem Zeugniß von competenter Behörde versehenen Waare der ungehinderte Durchgang gelaßen und ähnlichen Hemmungen für die Zukunft vorgebogen werde. Man gewärtige hierüber freundeydsgenößisch entsprechende Verfügung.“
Von dieser Verwendung wird dem hiesigen Lbl. Oberamte Kenntniß gegeben.
