Das Großherzoglich-Baadische Bezirksamt Thiengen signalisiert den Johann Blum von Schmitzingen.
Das von dem Großherzoglich-Baadischen Bezirksamte Thiengen unterm 8ten dieß eingesandte Signalement des dort wegen Diebstahl und Schatzgraberey verhaftet gewesenen, aber in der Nacht auf den 8ten dieß gewaltsamm ausgebrochenen Johann Blum von Schmitzingen, – wird abschriftlich der Polizey-Commißion zu entsprechender Verfügung mitgetheilt, da die Arretierung des Signalisierten und seine Auslieferung gegen Kostenersatz und unter Zusicherung gegenseitiger Dienstleistung nachgesucht wird. Dem Bezirksamt wird die getroffene Verfügung (laut Mißiven) rückantwortlich angezeigt.
