Die Regierung von St. Gallen zeigt an, daß sie dem Joseph Michael Frauenknecht von Lütisburg und der Barbara Vogel von Niederhasle, deren Copulation von dem katholischen Pfarramte verweigert wird, nicht dazu verhelfen könne.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, welche unter Berufung auf das Concordat über die Ehen zwischen Schweizerischen Angehörigen katholischer und reformirter Religion, eingeladen worden war, durch ihr landesherrliches Ansehen dem Joseph Michael Frauenknecht von Lütisburg und der von ihm unter Eheversprechen geschwängerten Barbara Vogel von Niederhasle, deren Copulation von dem jenseitigen betreffenden katholischen Pfarramte verweigert worden war, zu ihrer Verehelichung zu verhelfen, da selbiger keinerley bürgerliche Hinderniße im Wege stehen, antwortet nun sub  dato 17ten hujus, sie könne sich mit den kirchlichen Hindernißen solcher Verehelichungsbegehren nicht befaßen, und müße den Brautleuten lediglich überlaßen, sich für Beseitigung derselben an die Bischöfliche Curie in Chur zu wenden, um mittelst eines daherigen Dispenses zu ihrem Zwecke zu gelangen.
Da nun diese Verwendung keinen Erfolg gehabt, so bleibt der hiesigen Regierung dieses Specialfalles halben nichts weiter übrig, als dem Lbl. Ehegerichte davon Kenntniß zu geben, damit von demselben die angemeßenen weitern Einleitungen zu Abwandlung des Paternitätsfalles getroffen werden; hingegen wird mit Rücksicht auf die nachtheilige Stellung, in welche sich der hiesige Stand durch die Anwendung solcher Grundsätze rücksichtlich der Paternitätsfälle mit Eheversprechen von Katholiken versetzt sieht, die Lbl. Commißion des Innern beauftragt, in kluge Ueberlegung zu nehmen und einen gutächtlichen Antrag einzubringen, ob allenfalls durch eine oder andre Mittel diesen Nachtheilen mehr oder weniger entgegengewirkt oder vorgebogen werden könne.
