Geschenk des Herrn Eynard von Genf für die Wittwen und Waisen der Schweizer, welche für die Vertheidigung des Vaterlandes fallen sollten.
Durch ein Kreisschreiben d. d. 25sten passati, macht der Hohe Vorort Luzern sämmtlichen Ständen die lythographirte Mittheilung von dem Anerbiethen des Herrn J. G. Eynard von Genf, auf den Fall einer eintretenden militärischen Vertheidigung unsers Vaterlandes 50,000. Französischen Franken zur Vertheilung unter die Wittwen und Waisen der Gefallenen, so wie auch der Verwundeten, an die Verfügung der Bundesbehörde zu stellen. 
Diese Communication wird dem H. Vororte mit der Anzeige verdankt, daß den Absichten der Tagsatzung wegen öffentlicher Bekanntwerdung dieses großmüthigen Anerbiethens bereits durch die dießfällige Erwähnung in den öffentlichen Blättern entsprochen sey.
