Eingesandtes Todesurtheil des Gerichts zu Novare über den Joseph Anton Nobili, Mörder der Elisabeth Howald zu Fluntern.
Das von dem K.-Italiänischen Diplomatischen Agenten in der Schweiz, Herrn Ritter von Venturi, unterm 19ten dieß eingekommenen Schreiben, wird abschrift-  lich mit dem einten der beyden gedrukten Exemplare des von dem Gerichtshof zu Novare unterm 2ten Aprill d. J. über den Joseph Anton Nobili, wegen des von ihm an der Elisabeth Howald zu Fluntern verübten Mordes, ausgefällten Todesurtheils, welches den 16ten Herbstmonat an dem Nobili durch Enthauptung wirklich vollzogen ward, – dem hießigen Obergericht zu gut findender Verfügung zugestellt, wie die Mißiven zeigen; – und dem Herrn von Venturi die Mittheilung mit der Anzeige verdankt, daß man dießfalls das Angemeßene verfügen werde.
