Erneueretes Niederlaßungsrecht für Schuhmacher Johannes Feißt von Kirnspach im Würtembergischen.
Auf den empfehlenden Bericht des Herrn Unterstatthalters Hotz vom 4ten dieß, wird dem 70. Jahr alten, mit einer hießigen Cantonsbürgerin verehelichten Schuhmacher Johannes Feißt  von Kirnspach im Königreich Würtemberg, welcher sich schon 55. Jahre beständig in der Schweiz und zu Außersihl schon seit der Zeit, da diese Gemeinde noch zu Wiedikon gehörte, aufgehalten; und seiner Zeit einen Heymathschein, der aber verloren gegangen, bey den damaligen Ortsbeamten deponiert hat; und um eine erneuerete eventuelle Aufenthaltsbewilligung des Gemeindraths von Außersihl vorlegt, – wird das ihm unterm 5ten December 1809. auf vier Jahre ertheilte Niederlaßungsrecht, wieder auf vier Jahre erneueret.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren; dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Außersihl; und durch denselben, nebst den zwey zurückgehörigen Belegen, dem Petenten zugestellt.
