Anerkennung des von Herrn Hofmeister zum weißen Kreuz durch das Abbrennen seines Tröcknerthurms im Hard erlittenen Brandschadens.
Die L. Brand-Aßecuranz-Commißion erstattete mit Weisung vom 6ten v. M. einen sehr sorgfältigen Bericht über die Feuersbrunst, welche am 20. August d. J. Morgens früh in den, dem Herrn Hofmeister zum weißen Kreutz dahier gehörenden Gebäulichkeiten im Hard, Gemeinde Außersihl, aus völlig unbekannter Ursache entstanden ist, und die Einäscherung eines mit No. 44. g.  bezeichneten und für fl. 2000. versicherten Tröchnerthurms, so wie mehrere, auf fl. 60. gewerthete Beschädigungen an danebenstehenden, gleichfalls dem Herrn Hofmeister gehörenden Gebäuden zur Folge gehabt hat. Es ergab sich aus diesem Berichte, daß im abgewichenen Jahr, nachdem bemeldter Thurm um 15. Fuß erhöht und im Innern wesentlich verbeßert, das anstoßende Sechthaus aber abgebrochen worden, Herr Hofmeister auf seine dießfällige Anzeige von der Brandaßecuranz-Commißion die Weisung erhalten habe, an den Feuereinrichtungen dieses Gebäudes verschiedene Abänderungen zu veranstalten, allein seither von der wirklichen Erfüllung dieser Vorschriften keine Anzeige eingekommen sey. Herr Hofmeister habe zwar seit dem Brandunglück durch Zeugniße verschiedener Handwerker den Beweis geleistet, daß er seiner Zeit die vorgeschriebenen Vorkehrungen wirklich getroffen und nur die dießfällige Anzeige an die Brand-Aßecuranz-Commißion versäumt habe; deßen ungeachtet seyen in der Commißion Bedenken dagegen erhoben worden, daß ihm der volle Betrag der Aßecuranz-Summe vergütet werde, weil ihm die Commißion seiner Zeit jene sichernden Vorkehrungen als Bedingniß der Aufnahme des Gebäudes in die Aßecuranz-Anstalt auferlegt habe.  Die Commißion stellt deßnahen den dießfälligen Entscheid völlig dem Kleinen Rathe anheim.
Nach reifer Erwägung dieses Gegenstandes haben UHHerren und Obern, in Betrachtung: daß zwar Herr Hofmeister sich sofern eine Versäumniß zu Schulden kommen laßen, als er nicht seiner Zeit zum Behuf der Verificirung der ihm vorgeschriebenen Verbeßerungen dem Oberamte zu Handen der L. Brand-Aßecuranz-Commißion von der Vollendung Anzeige gemacht; daß aber das abgebrannte Gebäude schon früher mit 2000. fl. auf dem Aßecuranz-Cadaster eingetragen gewesen und noch im abgewichenen Monath December nach diesem Anschlage versteuert worden, auch die Verfügung der L. Brand-Aßecuranz-Commißion nicht durch ein Gesuch um Erhöhung des Aßecuranz-Anschlages, sondern wesentlich nur durch einige neue Einrichtungen im Innern des Gebäudes veranlaßt worden, die deßen Werth keineswegs veränderten; und daß endlich Herr Hofmeister hinterher den Beweis geleistet, daß er die ihm von besagter Behörde vorgeschriebenen Vorkehrungen wirklich getroffen habe, – beschloßen:
Es solle der von Herrn Hofmeister erlittene Brandschade auf Grundlage der bisherigen Werthung des abgebrannten Gebäudes anerkannt, und die L. Brand-Aßecuranz-Commißion  beauftragt seyn, den dießfälligen Betrag von fl. 2000. sammt den geringern Beschädigungen von fl. 60. auf Rechnung zu nehmen, auch hiervon dem Oberamt Zürich zu Herrn Hofmeisters Handen Kenntniß gegeben werden.
