Der Militar-commißion abgeforderetes Gutachten, betreffend das Zielschießen in den partiell entwaffneten Gemeinden.
Da es sich aus einer unterm 4ten Julii hinterbrachten Berichtsweisung der Militair-Commißion ergiebt, daß an wohlgedachte Behörde mehrere Einfragen gelangt seyen: „wie es in den, während der lezten Unruhen partiell entwaffneten Gemeinden des hießigen Cantons bey Verschießung der Ehren- und Hochzeits-Gaben gehalten werden solle, und ob der entwaffnete Theil der Gemeindsbürger, mit und nebst denjenigen, denen ihre Waffen nicht abgenommen worden, ebenfalls an den dießfälligen Schießtagen Antheil nehmen dürfe“? – so wird die Militair-Commißion ersucht, dießfalls ihre klugen Gedanken walten zu laßen, und demnach die hierüber an sie gelangten Einfragen entweder aus sich zu verbescheiden, oder aber dem Kleinen Rath den angemeßenen Antrag einer dießfälligen Verbescheidung zu hinterbringen.
