L. Stand Appenzell A. R. fragt wegen der vorzunehmenden Schritte hinsichtlich der den Officieren in den K. Niederländischen Schweizer-Regimentern auferlegten Personal- und Mobiliarsteuer.
Die Regierung des L. Standes Appenzell A. R. schreibt sub dato Herisau den 13ten hujus: „Herr General-Major von Sprecher habe ihr von einer Verfügung Sr. Majestät des Königs der vereinigten Niederlande Kenntniß gegeben, nach welcher alle Officiere der in seinen Diensten stehenden Schweizer-Regimenter einer bisher nie erhörten Personal- und Mobiliar-Steuer unterworfen, und somit in ihren Besoldungs-Einkünften beschränkt werden sollen. Da dieser Beschluß die einheimischen und fremden Truppen des Königs in gleichem Maße betreffe, und die respectiven Regiments-Chefs schon vergeblich dagegen eingekommen seyen, so zweifle sie auch an einem guten Erfolg ihrer diplomatischen Einschreitung. Um jedoch den Wünschen und Intereßen ihrer bedroheten Angehörigen möglichste Rechnung zu tragen, wolle sie gern zu allen dienlichen Maßregeln Hand bieten, und ersuche die hiesig Regierung um gefällige  Auskunft, ob sie zu Gunsten des Regiments von Ziegler einige Schritte thun wolle, und ob eine neue Verwendung beym König von den einzeln dabey intereßirten L. Ständen insbesondere, oder von allen ins Gesammt durch das hohe Vorort am Zuträglichsten und wirksammsten seyn möchte, um einige Begünstigung für die Officiere in besagtem Dienste zu erhalten.“
Diese Anzeige ist dem L. Stand Appenzell (laut Mißiven) zu verdanken, und dabey zu bemerken, daß die hiesige Hohe Regierung, da an sie über diesen Gegenstand von Seite des Herrn Generalmajors Ziegler noch nichts gelangt sey, nöthig finde, ehe sie einen Entschluß über dießfalls vorzunehmende Schritte faße, sich von demselben über die Lage der Sachen und die Verhältniße seines Regiments in dieser Hinsicht Bericht geben zu laßen; zu welchem Ende das dießfällige Verlangen in die vorgedachte Antwort an den Herrn General-Major Ziegler aufgenommen wird.
