Der Gemeinde Wyla im Turbenthal wird eine Erhöhung ihres Ansäßengeldes bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 1sten hujus, betreffend die ehrerbietige Bitte der Gemeinde Wyla im Turbenthal um Erhöhung ihres Ansäßgeldes, welches mit dem  Gemeindseinzug und den Obliegenheiten der Bürgerschaft nicht in gehörigem Verhältniß stehe, daher neue Ankäufer lieber das geringe Ansäßgeld bezahlen als das Bürgerrecht ankaufen, allein auf solche Weise die Bürger verdrängen, erkennt, dieser Gemeinde nachfolgende Erhöhung des jährlichen Ansäßgeldes zu bewilligen:
a. Für Ansäßen, die allda auf Eigenthum sitzen
4.
Frk[en].
−
b. Für solche, die kein Grundeigenthum besitzen
3.
Frk[en].
2.
Bz[en].
c. Für einzelne Personen
1.
Frk[en].
−
Hievon wird dem L. Oberamte Kyburg zu Handen der Gemeinde Wyla mit der fernern Weisung Kenntniß gegeben, daß diese Abgabe ausschließlich in das Gemeindgut fallen müße, das Kirchen- und Armengut aber, welches nach den gesetzlichen Bestimmungen in keinem Verhältniß mit den Ansäßen steht, nichts davon zu beziehen habe.
