Von der dießjährigen Tagsatzung dem Canzler und Staatsschreiber der Eydsgenoßenschaft zuerkannte Extragratificationen, und bey dieser Gelegenheit zur Sprache gekommene Gehaltserhöhung des Canzlers.
In Folge Antrags der Diplomatischen Commißion vom 24sten Augstmonat, wurde beschloßen, dem Herren Landammann der Schweitz (laut Mißiven) folgender Maaßen zuzuschreiben:
„In seiner heutigen Sitzung sey dem Kleinen Rath von dem Tit. HHerren  Ehrengesandten des hießigen Standes auf der gewesenen gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Luzern, in Erinnerung gebracht worden, daß über einen von der diesjährigen Tagsatzung ad ratificandum gefaßten, und von den meisten Lob[lichen] Ständen bereits während der Dauer der Tagsatzung würklich ratificierten Beschluß, durch den dem Herren Staatscanzler Mousson für seine ersprießlichen Bemühungen bey der vorjährigen außerordentlichen Gesandtschaft in Paris, und dem Herren Staatsschreiber Gaßer für die geschikte Besorgung der Ihm durch die lange Abwesenheit des Herren Canzlers in sehr vermehrtem Maaße zugewachsenen Geschäfte, eine Extra-Gratification aus der Centralcaßa geordnet worden, welche für den ersteren auf 2400. und für den lezteren auf 800. Schweitzerfranken festgesezt sey, – hierorts noch nichts verfügt worden.
Der hießige Stand, im ganzen verfloßenen Jahr näherer Zeuge der vorzüglichen Verdienste und Bemühungen der Eydsgenößischen Canzley, – mache es sich zum besonderen Vergnügen, dem gedachten Beschluß seine unbedingte Genehmigung zu ertheilen, welches man Seiner Excellenz anzuzeigen nicht ermangeln wollte.
Da aber bey jener Gelegenheit  in der Sitzung der Tagsatzung von dem HHerren Gesandten des Lob[lichen] Standes Argau, ein Antrag von permanenter Gratificierung des Herren Staatscanzlers Mousson gemacht, von der Tagsatzung inzwischen gefunden worden, daß darüber nichts in den Abscheid zu legen, sondern dieser Gegenstand den Lob[lichen] Directorialständen, denen die Salarierung der Eydsgenößischen Canzley verfaßungsmäßig zustehe, – anheim zu stellen sey; mithin nun von den übrigen Lob[lichen] Ständen gewärtiget werde, daß die Directorialcantone entweder dießfalls eine angemeßene Verfügung treffen, oder, falls sie glauben sollten, der Gegenstand berühre sie nicht ausschließend, – solches wenigstens erklären, damit die übrigen L. Stände deßen benachrichtiget und allfählig zur Instructionsertheilung auf könftigjährige Tagsatzung aufgeforderet werden können, – so könne man nicht umhin, bey diesem Anlaß Sr. Excellenz zu eröffnen, daß auch der hießige Stand nicht abgeneigt sey, in Bezug auf die zur Sprache gekommene Frage der permanenten Gratification oder Gehaltsvermehrung für den Herren Canzler, mit den übrigen L. Directo-  rialständen einzutretten, inzwischen aber die nähere Einleitung, wie solches geschehen könne, lediglich Sr. Excellenz überlaßen, und darüber Hochdero Winke gewärtigen wolle.“
