Weisung des Staatsraths wegen der im vorigen Jahr über die Rheinverhältniße bei Sargans Statt gehabten Conferenz. Nochmalige Aufforderung an L. Stand Aargau zur Theilnahme, und dießfällige Mittheilung an die Mitstände Schwytz, Glarus, St. Gallen und Graubünden.
Der hohe Staatsrath überweist der hohen Regierung unterm 8ten dieß das Protokoll der am 18ten August v. J. während der Tagsatzung zu Luzern von den Ehrengesandtschaften der L. Stände Zürich, Schwytz, Glarus, St. Gallen und Graubünden, wegen der Rheinverhältniße von Ragaz bis Sargans, hinsichtlich der Gefahr eines Rheineinbruches in den Wallensee, in Zuzug MsHochgeachten Herrn Staatsraths Escher, Präsidenten der Linthaufsichts-Commißion, abgehaltenen Conferenz.
Da die Conferenz den hiesigen  Stand ersuchte, ein nochmaliges freundschaftliches, aber dringendes Einladungsschreiben an den Lobl. Stand Aargau zur Theilnahme an den dießfälligen Berathungen abzuerlaßen, so legte der Staatsrath einen dießfälligen Entwurf vor. Dieser wurde gänzlich genehmiget, und mit Ausnahme von zwey einzigen, auf die Beziehung der, auch im Kanton Aargau, den verheerenden Folgen eines solchen Rheinduchbruches ausgesetzten Thalgegenden sich beziehenden Ausdrücken, welche, wie die heutigen Mißiven zeigen, zu verändern sind, nebst einer (laut dem Entwurf) aus der hiesigen Standes-Instruction von 1819. auszuziehenden, die vorhandene Gefahr eines solchen Rheineinbruches deutlich darstellenden Beylage, an die Aargauische Regierung auszufertigen, und den vier benannten intereßirten L. Ständen zur Einsicht und Kenntniß abschriftlich mitzutheilen beschloßen. Auch das dießfällige Begleitschreiben ist in den heutigen Mißiven enthalten.
Was dann die dem hiesigen Stand aufgetragene Fortsetzung der veranstalteten täglichen Beobachtung der drey Waßermeßer am Rhein-  strome, die Vollendung der Profilmeßungen, und die Aufsicht auf diese Arbeiten betrifft, so sind dieselben, soweit es für einmal nöthig, bereits angeordnet, und wird darüber das weiter Erforderliche späterhin in Berathung genommen werden.
