Beschwerde der Regierung des Cantons Thurgau wegen einstweilen verweigerter Besoldung der betreffenden dortigen Geistlichen welche aus den Thugauischen Domainen des Cantons Zürich ihre Competenz zu beziehen haben.
Die Regierung des Cantons Thurgau macht in ihrem Schreiben vom 15ten. dieß der hießigen Regierung die Anzeige, daß bey ihr von mehreren Pfarrherren ihres Cantons, die ihre Pfrundcompetenzen aus den vorläufig zur Verwaltung und Nuznießung übergebenen ehemahligen Zürcherischen Domainen in dem Canton Thurgau zu beziehen haben, Beschwerden einlaufen, als ob von den Zürcherischen Verwaltern, unter Vorschüzung eines Befehls der hießigen Finanz-Commißion die Bezahlung ermeldter Competenzen verwei-  gert, und auf den Zeitpunkt hinaus verwiesen werden wolle, wo über das Eigenthumsrechts jener Domainen endlich entschieden seyn werde. Ehe nun der Kleine Rath der gedachten Regierung die dießfalls verlangte Auskonft zu ertheilen sich im Fall befindet, – ladet er die Finanzcommißion ein, diesen Gegenstand in sorgfältige Untersuchung zu nehmen, und ihr Gutachten dieser Behörde zu hinterbringen, zu welchem Ende hin der Finanzcommißion das Schreiben der Thurgauischen Cantons[-]Regierung abschriftlich mitgetheilt wird.
