Anerkennung des Herrn Heinrich Scheuchzer, V. D. M., als beständigen Vicar nach Grüningen.
Auf die von dem E. Kirchenrath mit Schreiben vom 14ten passati gemachte Anzeige, daß es den Bemühungen und Nachforschungen desselben gelungen seye, für einen dem Herrn Pfarr-Vicar Leonhardi in Grüningen zuzutheilenden beständigen Vicar, in der Behausung des erstern eine anständige Wohnung nebst angemeßener Kost auszumitteln, und daß sich auch zu der fraglichen Vicarstelle selbst ein sehr taugliches Subject in der Person des bisherigen Pfarrvicars von Zell, des Herrn Heinrich Scheuchzer, V. D. M., gemeldet habe, welchem der Herr Leonhardi neben freyer Kost und Wohnung, den Be-  trag des ihm bewilligten Vicariats-Additaments, oder 150. fl. als jährliches Salarium zu bezahlen Willens seye, – haben UHHerren und Obern kein Bedenken getragen, den Herrn Scheuchzer als Vicar des Herrn Leonhardi zu anerkennen, in der Erwartung, daß eine angemeßene Probezeit die Zweckmäßigkeit dieser Verfügung bestätigen werde, und in der Meynung, daß das fragliche Additament, an welches der Staat gewohntermaaßen Frk[en]. 192, und E. E. Stift zum Großen Münster Frk[en]. 48. zu bezahlen hat, nicht dem Herrn Leonhardi selbst, sondern seinem Vicar directe in den üblichen Terminen ausbezahlt werden solle.
Von diesem Beschluße wird sowohl der Lbl. Finanz-Commißion als dem Hochw. Kirchenrathe und E. E. Stift Kenntniß ertheilt.
