Relation der HHerren Standes-Deputierten, Recreditiv von Luzern, und verschiedene Standesschreiben, betreffend das Lucerner-Geschäft.
Der gestern Abends von Luzern zurükgekommenen HHerren Standes-Deputierten, MHHerr Rathsherr und Doctor Usteri und MH-Junker Rathsherr Wyß, erstatteten einen umständlichen mündlichen Bericht über den Erfolg ihrer Sendung, woraus der Kleine Rath mit Vergnügen entnommen hat, daß von Seite der Luzernerischen Regierung keine weiteren Vorschritte gegen den Herren Canzler Mousson geschehen, und weder seinem freyen Wandel und Verkehr in den lezten Tagen des Aufenthalts in Luzern, noch seiner gestrigen Abreise zu der heute in Burgdorf vorgehenden Directoratsübergabe von dem Herren Landammann Rüttimann an den Herren Landammann von Affry, irgend ein ferneres Hinterniß entgegen gesezt worden. Es haben MHochgeachten HHerren und Oberen aus dieser Ihnen  eben so geschikt als ausführlich erstatteten Relation einen neuen überzeugenden Beweis geschöpft, mit wie vieler Sorgfalt, Einsicht und Klugheit die HHerren Abgeordneten den erhaltenen, wichtigen und schwürigen Auftrag in Erfüllung gesezt haben; als für welche vaterländische Bemühungen Wohldenselben der beßte Dank und das kräftigste Hochobrigkeitliche Wohlgefallen bezeugt, und Ihnen deßhalben die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt werden soll.
Das vom 28sten December datierte, nochmahlige umständliche Äußerungen über das ganze Geschäft enthaltende Recreditiv der Lucernerischen Regierung für die hießigen HHerren Deputierten, – wird der Diplomatischen Commißion in die Hand gelegt, da dieselbe bereits beauftragt ist, nunmehro einen Rathschlag abzufaßen, was dem L. Stand Luzern in Bezug auf die obgewaltete Angelegenheit definitiv zuzuschreiben sey?
Endlich sind die Schreiben der L. Stände Unterwalden nid dem Wald vom 26sten, Schwytz und Solothurn vom 27sten, Bern, Basel und Appenzell Inner-Rhoden vom 28sten; und Appenzell Außer-Rhoden vom 29sten December, worinn gedachte L. Stände ihre Ansichten und zum Theil auch ihre selbst getroffenen Verfügungen in Betreff der neulichen Vorfälle in Luzern, in freundvertraulicher Erwiederung des hießigen Circulare vom 25sten December, communicie-  ren, – ad acta zu legen, und lediglich dem L. Stand Appenzell der außeren Rhoden nach seinem Verlangen (laut Mißiven) der einsweilige Ausgang des Geschäfts in kurzer Rükantwort bekannt zu machen. 
