Anerkennung eines in der Gemeinde Ettenhausen, Pfarre Wetzikon, Statt gefundenen Brandschadens.
Aus einem vom 23. d. M. datirten Berichte der L. Brand-Aßecuranz-Commißion erhielt der Kleine Rath über das Brandunglück, welches sich am 22sten August in der Gemeinde Ettenhausen, Pfarre Wetzikon, zugetragen, und wodurch die für fl. 650. versicherte, dem Maurer Hs. Heinrich Wartmann gehörende Behausung und Scheune No. 320. a. und b. ein Raub der Flammen geworden, die nähere Auskunft, es haben sich, in Folge veranstalteter Nachforschungen, mehrere Data ergeben, welche zwar über die Entstehung des Brandes keinerley Licht verbreiten, jedoch von der brandbeschädigten Haushaltung jeden Verdacht absichtlicher Brandstiftung entfernen. Unter diesen Umständen hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen,  in Genehmigung des Commißional-Gutachtens die Anerkennung des erwähnten Aßecuranz-Schadens von fl. 650. auszusprechen; wovon sowohl der L. Brand-Aßecuranz-Commißion als dem Oberamt Grüningen zu Handen des Wartmann Kenntniß zu geben ist.
