Außerordentliche Tagsatzung. Sendung nach Paris zur Beglükwünschung. Convocation des Großen Raths.
Durch das Circularschreiben des Herren Landammanns der Schweiz vom 26sten Merz, welches fortgesezte Nachrichten von der Laage der Sachen im Canton Teßin, und von dem seit dem Circulare vom 28sten Februarii fortdauernden dieß-  fälligen Stillschweigen der Französischen Regierung enthält; darauf die Convocation einer außerordentlichen Tagsatzung nach Solothurn auf den 16ten Aprill gründet; und hiermit die Eröffnung von der zu Beglükwünschung Sr. Majestät des Kaysers von Frankreich über die Geburt eines Prinzen, Königs von Rom, veranstalteten Sendung nach Paris verbindet, – ist der Kleine Rath veranlaßet worden, nachstehendes zu erkennen:
1.) Der Große Rath solle, bey nächst bevorstehender Abreise des bereits am 14ten hujus zum Standesgesandten gewählten HHerren Amtsburgermeisters Reinhard nach Paris, – außerordentlich convociert werden, um am könftigen Sammstag den 6ten Aprill die Ergänzung der Standesgesandtschaft vorzunehmen (S. Mißiven)
2.) In jener Sitzung sollen die beyden Circularia des Herren Landammanns vom 23sten und 26sten Merz verlesen, und demnach zur Wahl geschritten, andere Geschäfte aber nicht vorgenohmen werden.
3.) Die diplomatische Commißion wird berathen und auf kommen-  den Donnerstag gutächtlich antragen, ob und was allfählig noch zu Vervollständigung der bereits am 14ten Merz erkennten Instruction beyzufügen; und namentlich, was etwann in Bezug auf hinkönftige Veranstaltung Diplomatischer Sendungen, und auf die dießfällige Competenz, in Instruction zu geben seyn möchte.
4.) Andere Geschäfte sollen dem Großen Rath in seiner außerordentlichen Sitzung nicht vorgelegt, und auch die Ergänzung der vacanten Stellen durch Ziehung des Looses aus der Candidatenliste, bis auf die ordentliche Frühlingssitzung verschoben bleiben, da einerseits die gesetzliche Prüfung der neulichen directen Zunftwahlen und der Resultate allfähliger Abrufungen nicht frühzeitig genug beendiget seyn wird, um ihre Würkungen auf den Stand der Candidatenliste vor Ende der nächsten Woche mit Zuversicht beurtheilen zu können; und ander-  seits die Einrichtungen zu der am 14ten Merz erkennten neuen Ausloosungsmethode noch nicht vollständig getroffen sind.
5.) Gegen den HHerren Landammann ist sein Circulare durch die in den heutigen Mißiven enthaltenen Anzeigen und Bemerkungen zu erwiederen.
