Zulage für die in der Zwischenzeit angeworben werdenden Recruten.
Auf geschehenen Anzug und Einfrage des würdigen Präsidii der L. Werbungs-Commißion, – wurde beschloßen, daß denjenigen Recruten, welche bis die Werbung ihren Anfang nehmen, und der Admißions-Depot eingerichtet werden wird, im hießigen Canton fürohin angeworben werden können, zu ihrer Verpflegung durch die Commißion die tägliche Zulage von drey Batzen dargereicht werden solle; als worüber der L. Werbungs-Commißion die gegenwärtige Erkanntnuß, als Nachtrag zu den heutigen ausführlichen Beschlüßen, mitzutheilen ist.
