Anträge des L. Standes Schwytz, wegen Einrichtung einer Zuchthausanstalt im Schloße Grynau.
Das Schreiben des L. Standes Schwytz vom 4ten dieß, sammt seinen Vorschlägen, und dem von Herren Bau-Inspector Stadler verfertigten Plan und Rißen, betreffend die projectierte Einrichtung einer Zuchthausanstalt in dem Schloße Grynau, – wird der Finanz-Commißion zur Untersuchung zugestellt, und derselben Be-  richt und Antrag gewärtiget. Inzwischen wird dem L. Stand Schwytz in einem allgemeinen Recepiße von der angeordneten Commißional-Untersuchung Anzeige gegeben.
