Niederlaßung des Schreiner Jacob Ferner von Gottramstein, Departement du mont Tonnerre.
Auf den mit den gehörigen Belegen eingekommenen Bericht des Herrn Unterstatthalter Kaufmann vom 9ten dieß, wird dem Schreiner Jacob Ferner von Gottramstein, im Französischen Departement du mont Tonnerre, seinem Ansuchen entsprechend, da sich seine Attestate in gehöriger Ordnung befinden, – die Niederlaßung, mit seiner Ehefrau, einer hießigen Cantonsbürgerin, in der Gemeinde Zollikon auf ein Jahr gestattet.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariate der Commißion des Inneren zur Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, sowie dem Herrn Statthalter Kaufmann zu Handen der Gemeinde Zollikon, unter Zurücksendung der drey Attestate nebst einer besonderen Aus-  fertigung für den Petenten, zugestellt.
