Brandunglück zu Schlauchtann im Fischenthal.
Da sich am 29sten November dieses Jahres zu Schauchtann in  der Gemeinde Fischenthal, ein Brandunglück ereignete, so erstatte die L. Brandaßecuranz-Commißion dem Kleinen Rathe sub dato 19ten hujus darüber nachfolgenden Bericht:
Die mit No. 336. bezeichnete, für 1000.fl aßecurirte, und dem Herrn Hauptmann Hs. Ulrich Keller im hintern Leutobel, Gemeinde Fischenthal zugehörende, von Georg Jucker bewohnte Behausung, seye an bemeldtem Tage, Morgens um 6. Uhr ganz eingeäschert worden.
Aus den mit dem Juker [sic!], der ein moralisch gänzlich vernachläßigter Mensch seye, aufgenohmenen Verhören, ergebe sich keine Gewißheit über die Ursache des Brandes, und seye zwar einerseits kein Grund vorhanden, absichtliche Brandstiftung zu vermuthen, weil derselbe Hausbewohner, nicht Eigenthümmer war, anderseits auch die Küche, wo das Feuer entstanden, nicht in feuerfestem Zustande, und größtenheils von Holz erbaut gewesen. Hingegen seye schon aus frühern Vorfällen, wo derselbe nicht sorgfältig mit dem Feuer umgegangen, und aus den gegenwärtig mit ihm aufgenohmenen Verhören zu schließen, daß eine grobe Fahrläßigkeit statt gefunden habe, indem  derselbe so eben vorher das Morgeneßen gekocht und eingefeuert, worauf das Feuer während die Haushaltung, in Vater, Mutter und 4. Kindern bestehend, in der Stube war, so schnell um sich gegriffen, daß von allen Habseligkeiten dieser äußerst armen Leute um so weniger etwas gerettet werden konnte, weil durch Ausguß eines Kübels voll Waßer ein solcher Rauch in dem Gebäude entstand, daß es für jedermann unmöglich war, darin auszuhalten.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des beygefügten Commißional-Antrages, haben UHochgeachten HHerren und Obern den Brandschaden als vollständig erklärt, und erkennt, es solle die ganze Aßecuranzsumme von 1000. fl noch in die Rechnung von Ao. 1816. aufgenohmen und dem Eigenthümmer vergütet werden; wozu die L. Aßecuranz-Commißion Vollmacht und Auftrag erhält.
In Bezug auf den Verlurst des Hs. Georg Jucker wird einstweilen nicht eingetreten, weil der Verdacht einer sträflichen Nachläßigkeit gegen ihn obwaltet. Hingegen erhält  das L. Oberamt Grüningen den Auftrag, die Frage, in wie fern demselben mehr oder minder Schuld an diesem Brande beyzumeßen seye, annoch dem Amtsgerichte zu näherer Untersuchung und Beurtheilung zu überweisen.
Diese Erkanntnuß wird der L. Brandaßecuranz-Commißion und dem Oberamte Grüningen zugestellt.
