Sel: Absterben des Junker Burgermeisters Joh. Conrad Escher und dadurch veranlaßete Dispositionen.
Der Hochgeachte Junker Rathsherr und Altburgermeister Escher eröffnete die Versammlung auf die rührendeste Weise mit der officiellen Anzeige von dem gestern Morgens mitten in Ausübung der gewohnten, exemplarischen Berufstreue erfolgten plötzlichen Hinscheid des Hochgeachten Junker Burgermeisters Johann Conrad Escher in Stadelhofen, mit welcher Eröffnung die Verlesung einer an den Staatsrath gerichteten Zuschrift von gestrigem Dato verbunden ward, wordurch MHHerr Rathsherr Rahn, Namens der Familie des Hochseligen Junker Burgermeisters Anzeige von dem betrübten Vorfall macht.
Die Versammlung Mochgeachten HHerren und Oberen, bey der über den erlittenen Verlurst eines durch seine gereiften Erfahrungen und Einsichten um das Vaterland eben so Hochverdienten, als durch seine unermüdete Thätigkeit und seinen vortrefflichen Character verehrungswürdigen Regenten, nur eine Empfindung des Schmerzens herrschen konnte, hat Sich bey der Ge-  legenheit erkennen bemüßigte gesehen, was folget:
1.) Da aus dem Bericht der Hochgeachten HHerren Legationsräthe erhellet, daß Sie gestern mit Vorwißen des Staatsraths die Tagsatzung sogleich außerordentlich versammelt haben, um selbige in Kenntniß von dem bedauerlichen Todesfall zu setzen, – so ist einstweilen nichts weiteres gegen die Tagsatzung zu thun, sondern lediglich die Erscheinung derjenigen Deputation zu gewärtigen, welche von der obersten Bundesbehörde verordnet worden ist, um im Mittel des Kleinen Raths einen Vorstand zur Condolenz zu haben.
2.) Es solle (ohne etwas an der periodischen Wintersitzung abzuänderen, die am 19ten ihren Anfang nihmt) hingegen (lt. Mißiven) eine außerordentliche Convocation des Großen Raths auf Freytags den 16ten d. M. statt finden, welche ausschließend der Ergänzung des Kleinen Raths, der Burgermeisterwahl, und einer allfählig aus der lezteren resultierenden Staatsrathswahl  gewiedmet seyn, und an deren Ende lediglich noch die Ausloosung des zweyten Sechstheils der indirecte gewählten Glieder vor sich gehen soll, worauf sich der Große Rath bis am Montag vertagen wird.
3.) Da durch Absterben des Hochseligen Junker Burgermeisters theils das Präsidium der L. Zunft zur Constaffel, theils die einte von ihren directe zu besetzenden Stellen im Großen Rath erlediget worden ist, – so ist das Präsidium dem Hochgeachten Junker Rathsherr und Altburgermeister Escher aufgetragen, und wohlderselbe begwältiget und ersucht worden, die Bereinigung der Zunftregister, und demnach auf Sonntag den 18ten Decembris vormittags um 10. Uhr die Zusammenberufung der Zunft und die Wahl eines neuen directen Mitglieds auf gesetzliche Weise zu veranstalten.
4.) Gleichwie das Portefeuille der Standes-Regierung bis nach vorgegangener Burgermeisterwahl in die Hand des Hochgeachten Junker Altburgermeister Escher gelegt wird, – also werden die beyden Hochgeachten Herren Legationsräthe Finsler und Usteri einstweilen dasjenige der Tagsatzung übernehmen,  worvon (unter Vorangehung der Anzeige von dem sich ereigneten bedauerlichen Todesfall) den hier residierenden Ministeren und diplomatischen Agenten von Österreich, Frankreich, England, Rußland, Würtemberg und Holland, so wie auch dem dermahlen in Neuenburg befindlichen Königl. Preußischen Gesandten, Kenntniß zu geben ist, wie solches aus den heutigen Mißiven erhellet.
5.) HHerr Rathsherr und Doctor Usteri.
	    “    Rathsherr Pestalutz.
	    “    Rathsherr und Oberstquartiermeister Finsler; und
	    “    Staatsschreiber Lavater, – 
werden Sich diesen Morgen noch in die Wohnung des Hochseligen Junker Burgermeister begeben, um der Ehrenfamilie das innige Beyleid Namens MHochgeachten HHerren und Oberen eben so theilnehmend, als kräftig zu bezeugen. Diese Deputation wird bey der Gelegenheit die nöthige Rücksprache mit der Familie hinsichtlich auf die Forma des Leichenbegängnißes und den Begräbnißort nehmen.
6.) Der Kleine Rath wohnt dem am Donnerstag Abends vorgehenden Leichenbegängniß in corpore  bey und ladet das Obergericht, das in der Stadt stationierte Ministerium, das Stadtgericht, den Stadtrath und das Officier-Corps (lt. Mißiven) ein, daßelbe zu thun.
7.) Der Staatsrath wird am Donnerstag ein Promemoria über die Form der Feyerlichkeit, über die Rangordnung u. s. f., ausgehen laßen, und solches zu Vermeidung von Unordnungen namentlich den in corpore erscheinenden Behörden, Corps und Gesellschaften zur Nachachtung mittheilen.
