Der L. Bund Basel will die mit Hs. Jacob Bodmer von Binzikon illegal getraute Anna Barbara Suter von Diepflingen nicht mehr annehmen.
Die von dem L. Stand Basel auf das dießeitige Schreiben vom 23sten passati, unterm 31sten ejusdem eingekommene Antwort, worin derselbe sich gänzlich weigeret, die mit dem verstorbenen Hs. Jacob Bodmer von Binzikon durch Herrn Pfarrer Fäsi im Möhnthal, Canton Argau, gesetzwidrig  getraut wordene Anna Barbara Suter von Diepflingen, Canton Basel, nebst ihren zwey Knaben, jemahls als dortige Cantonsangehörige anzuerkennen, und der hießigen Regierung überläßt, sich mit dem beliebigen Beschwerden wegen dieser im L. Canton Argau vorgegangenen illegalen Eheeinsegnung an die dortige Hohe Regierung zu wenden, – wird, in Erwartung einer Antwort des L. Standes Argau auf das sub 23sten passati auch an ihn erlaßene Schreiben, der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Gutachtens, was weiter in diesem Geschäfte zu thun sey, überwiesen; übrigens dieselbe ersucht, wenn die Antwort von Arau im Laufe dieses Monats nicht einkommen sollte, dem Kleinen Rathe den Antrag zu einer Recharge zu machen.
Sollte inzwischen die Suterin mit ihren zwey Knaben aus dem Canton Basel, wohin sie zufolge des Rathsbeschlußes vom 23sten Julii, von dem Herrn Statthalter Hirzel werde gesandt worden seyn, in den hießigen zurükkommen, – so wird die Commißion des Inneren Verfügung treffen, daß diese Personen in der Gemeinde Grüningen, wo Binzikon pfarrgenößig ist, bis zu Austrag der Sache geduldet werden. 
