Bürgerlicher Stand der Barbara Madinschek, gebohrne Bollinger, und ihrer Töchteren.
Die Zuschrift des Herrn Unterstatthalter Hotz in Oberrieden vom 15ten hujus, verbunden mit einem vom 8ten hujus datierten umständlichen Schreiben des Herrn Pfarrer Heß bey St. Peter, worinn von den bisherigen, ganz vergeblichen Versuchen, der Barbara Bollinger, in Außersihl seßhafter Ehefrau des Vagabonden, Georg Madinschek von Neuhausen ab Eck, Tuttlinger Oberamts, und ihren zwey unverheuratheten Töchteren (in Gemäßheit der Rathserkanntnuß vom 2ten Junii a. p.) die Aner-  kennung irgend eines Heymathrechts zu verschaffen, Nachricht gegeben, und besagte Personen der Hochobrigkeitlichen Gnade zu weiterer Duldung oder Ausmittlung eines bürgerlichen Status im Canton selbst, empfohlen werden, – wird in die Hand der Commißion des Inneren gelegt, welche dem Kleinen Rath einen Bericht und Antrag hinterbringen wird, was nunmehro dieser Bollingerin und ihrer Kinder halber zu thun sey?
