Vacante und wiederbesezte Stelle im Waysenamt Horgen.
Der Kleine Rath hat, auf das von Herrn Unterstatthalter Hotz unterm 23sten dieß eingesandte, mit vielfältigen häuslichen und anderweitigen Berufsgeschäften motivierte Ansuchen des Herrn Freyhauptmann Heinrich Honegger von Wollishofen, demselben die Entlaßung aus dem Waysenamte der Bezirksabtheilung Horgen mit Dank für seine treu geleisteten Dienste bewilliget, und zu einem neuen Mitglied des gedachten Waysenamtes durch das Scrutinium gewählt:
Herrn Joh. Jacob Nägeli, in der  Fabrik im Schoren, Gemeinde Kilchberg, Alt-Gemeindammann.
Hievon wird der Herr Statthalter dem abtrettenden und neugewählten Mitglied des Waysenamts Kenntniß geben.
