Landrechtsertheilung an Hs. Ulrich Saxer von Nußbaumen, Kantons Thurgau.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 3ten hujus, dem Hs. Ulrich Saxer von Nußbaumen, Kantons Thurgau, Eigenthümer des Tawernenwirthshauses zum Hirschen in Oberengstringen, auf seine ehrerbietige, durch das Lbl. Oberamt Andelfingen einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich derselbe über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, für sich und seine Ehefrau Anna geborene Nägeli, nebst nachbenannten Kindern:  
Anna
geboren
Ao.
1807.
Barbara
“
“
1809.
Hs. Ulrich
“
“
1810.
Sigmund
“
“
1811.
Susanna
“
“
1813.
Hs. Jacob
“
“
1822.
das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stammheim hoheitlich bestätigt, wofür der Saxer der benannten Gemeinde ihre Einzugsgebühren in das Gemeindgut (mit Ausschluß des Beytrages in das Kirchen- und Armengut, welchen er, als schon dahin kirchgenößig, nicht zu bezahlen hat) und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld von Frk[en]. 315. bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genügen leiste und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Fi-  nanz-Commißion, und dem Herrn Oberamtmann Schweizer zu Handen des Gemeindraths Stammheim und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
