Verfügung, betreffend die K. Bayerische Erklärung wegen der von im Ausland ohne dortige Landesherrliche Bewilligung verehelichten Angehörigen erzeugten Kinder, mit Hinsicht auf den Instructions-Artikel, wegen Vaganten und herrenlosen Gesindels.
Die durch das hohe Vorort eingekommene Erklärung der K. Bayerischen Regierung, „daß Kinder Bayerischer Unterthanen, welche sich ohne dortige landesherrliche Bewilligung im Ausland verehelicht haben, des Bayerischen Bürgerrechts nicht theilhaft seyen“, – ist, nebst einer Abschrift der dießfallsigen heutigen Rathserkanntnuß, dem Instructionsartikel wegen Vaganten und herrenlosen Gesindels beyzufügen.
