Die Regierung von St. Gallen sendet das eine Doppel der Convention wegen Sax und Forsteck unterzeichnet zurük, u. ist bereit zur Liquidation der Stift St. Gallischen Schulden.
Der Regierung des Kantons St. Gallen, welche mit ihrem Schreiben vom 4ten dieß, in Antwort auf das  hießige vom 28ten pti, das eine der ihr übersandten Doppel der, vom 24. Aprill datirten Convention wegen Sax und Forsteck, nun auch von ihrem gewesenen Herrn Abgeordneten, dem Herrn Regierungsrath Rüthy unterzeichneten anher zurüksendet, das andre aber dem Großen Rathe zur Ratifikation vorzulegen sich vorbehält, dabey die Weglaßung des Hypothekartikels verdankt, und in Ansehung der Liquidation der Schuldansprachen des hießigen Standes an das Stift St. Gallen alle Bereitwilligkeit äußert, inzwischen wünscht, daß die Beseitigung dieses Gegenstandes bis nach der allgemeinen Bundes-Tagsazung Anstand finden könnte, wo dann noch andere Intereßen der beidseitigen Lob[lichen] Stände auf eine erwünschte Art beseitigt werden dürften, ist der Empfang des zurükgesandten einen Doppels der gedachten Convention unter verbindlichen Ausdrüken zu bescheinen, und in Ansehung der Liquidation der auf das Stift St. Gallen besizenden Schuldansprachen zu erwiedern, daß man mit Vergnügen die Bereitwilligkeit der dortigen Regierung zu möglichst befürderlicher Einleitung dieses Geschäftes entnehme, und also ihrer dießfälligen Anträge gewärtig sey, so bald der zu Berichtigung dieses Geschäfts, sich eignende Zeitpunkt eintretten werde.
