Beantwortung des Klagmemorials des Herrn Altsekelmeisters Ziegler wegen der Felsenstraße zwischen Wülflingen und Neftenbach.
In Genehmigung des von dem Straßen-Departement [in Folge Auftrags vom 22sten Juny] unterm 29sten hinterbrachten gutächtlichen Antrags, wurde beschloßen, dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Bekanntmachung an Herrn Doctor und Altseckelmeister Ziegler, nachfolgende Erklärung zugehen zu laßen:
Es habe der Kleine Rath mit einigem Befremden, aber auch mit Bedauern aus dem, von dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner mit Begleitschreiben vom  17ten passati eingesandten Memorial des Herrn Doctor und Alt-Sekelmeister Ziegler in Winterthur, betittelt: „Neue, und auf neue Belege gegründete Darstellung der Felsenstraßen-Geschichte“ – ersehen, daß derselbe sich durch den auf jene neue Staßen-Anlage bezüglichen Regierungsbeschluß vom 16ten Merz a. c. belästigt, verdächtigt und gekränkt fühle. Der Kleine Rath habe sich neuerdings einen sorgfältigen Bericht und die nöthigen Erläuterungen über den ganzen Hergang der Sache erstatten laßen, und sehe sich dadurch in den Fall gesetzt, zwar den vorangeführten Beschluß im Allgemeinen zu bestätigen, zugleich aber auch dem Herrn Bezirksstatthalter zu Handen des Herrn Altsekelmeisters Ziegler des mehreren zu bemerken; der Kleine Rath habe von Anfang an die Anlegung der quästionierlichen Straße als ein sehr nützliches und wohlthätiges Unternehmen betrachtet, und stehe jetzo noch in den nämmlichen Ansichten; nur bedaure er, daß die Ausführung durch ihren Gang und Umstände bis jetzt denjenigen Hoffnungen und Erwartungen, die man davon zu faßen allerdings berechtiget gewesen seye, nicht vollkommen entsprochen habe. Die Verflechtungen, welche mit der Anlegung der Straße verbunden gewe-  sen, hätten nothwendig dahin führen müßen, zu untersuchen, wer als eigentlicher Urheber und Unternehmer des Straßenbaues anzusehen sey; wobey dann der Herr Doctor und alt Seckelmeister Ziegler sich in dieser Qualität gezeigt habe. Es hätte der Kleine Rath wünschen mögen, es wären von demselben, die gegenwärtig vorgelegten Data damahls, als die verordnete Commißion an Ort und Stelle den Gegenstand beaugenscheinigte, bekannt gemacht worden; allein auch gegenwärtig noch sey dem Herrn Altsekelmeister Ziegler durch den Rathsbeschluß vom 16ten März offen gelaßen, diejenigen Individuen mit in Theilnahme zu ziehen, von welchen er beglaubt sey, daß sie auf gleicher Linie mit ihm stehen, und folglich alle seine dahin bezüglichen Titel oder Rechtsmittel geltend zu machen. Die Regierung sey keineswegs gesinnet, ihme, dem Herrn Altsekelmeister Ziegler, mehreres aufbürden zu wollen, als aus der Stellung, in welche er sich gesezt habe, unter den obwaltenden Verhältnißen auf ihn fallen müße, auch habe sie sich bis anhin angelegen seyn laßen, ihm diese Last auf alle mögliche Art zu erleichteren.
Aus der diesem Gegenstand gewiedmeten erneuereten Untersuchung und der Ausführ-  lichkeit dieses Beschlußes, werde der Herr Altsekelmeister Ziegler ersehen, daß die Regierung durch ihren Beschluß vom 16ten Merz, denselben keineswegs als fehlbar taxiert, oder ihme etwas kränkendes zur Last gelegt, sondern dieselbe vielmehr seine wohlthätigen und gemeinnützigen Absichten bey diesem Geschäft, so wie seine bekannten anderweitigen Verdienste, immer anerkannt, und ihm demnach lediglich dasjenige zur Obligenheit gemacht habe, was die Stellung, in welche der Herr Altseckelmeister Ziegler selbst sich versezt hat, mit sich bringt.
