Anzeige des Herren Landammanns der Schweiz, von dem an Herren Manini in Mayland verübten Gold- und Silberwaaren-Diebstahl.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, durch hochdero Kreisschreiben vom 30sten passati, dem Kleinen Rathe, auf das Ansuchen des Eydsgenößischen Geschäftsträgers in Mayland, von dem daselbst in der Nacht vom 7ten bis zum 8ten passati an dem Juwelier Johann Manini verübten sehr beträchtlichen Diebstahl von Gold- und Silberwaaren, Kenntniß geben, – das gedrukte Verzeichniß der gestohlenen Sachen mittheilen, und zu Ergreifung der erforderlichen Po-  lizey-Maaßregeln aufforderen, so ist lediglich, da leztere (laut mündlichem Bericht der Justiz- und Polizey-Commißion, welche zufällig von jenem Diebstahl schon früher Kenntniß erhielt), von der gedachten Commißion bereits sehr zweckmäßig getroffen worden sind, – hievon Sr. Excellenz, dem Herren Landammann (laut Mißiven) rükantwortlich Kenntniß zu geben.
