Aufstellung eines Eydsgenößischen Commißairs in der Person des Herrn Rathsherr Finsler für Unterstützung der betreffenden Stände in ihrer Grenzberichtigung mit Frankreich.
Es wird dem Kleinen Rathe ein Antrag des Hochlöblichen Staatsraths d. d. 31. May, in Bezug auf die bevorstehenden Grenzberichtigungen mit Frankreich vorgelegt, welcher dahin geht, daß:
1.) Dem Ansuchen der L. Stände Waadt, Neuenburg und Genf um Unterstützung durch einen Eydsgenößischen Commißair in diesem Geschäfte entsprochen, und der Herr Rathsherr und Generalquartier-  meister Finsler ersucht und beauftragt werden möchte, diese wichtige Sendung zu übernehmen.
2.) Den benannten Ständen sowohl die Ankunft des Französischen Beauftragten Herrn General Guilleminot, als die Ernennung des Herrn Commißairs, angezeigt und sie eingeladen werden, alles zur Grenzberichtigung erforderliche in Bereitschaft zu halten.
3.) Auch den L. Regierungen von Bern und Basel die Anzeige gemacht werde, daß in Folge geäußerten Wunsches der L. Stände Waadt, Neuenburg und Genf, zu derselben Unterstützung ein Eydsgenößischer Commißair in der Person des Herrn Ratsherr und Generalquartiermeister Finsler aufgestellt seye, der sich aber keineswegs in ihre Grenzberichtigungsangelegenheit einmischen, hingegen bereit seyn werde, einer allfälligen Einladung zu entsprechen, wenn etwa Ihrerseits durch die Umstände das Bedürfniß und der Wunsch Eydsgenößischer Mitwürkung herbeygeführt werden sollte.
Nach Anhörung dieses Vortrages, haben UHochgeachten Herren und Obern diese einleitenden Verfügungen gänzlich gutgeheißen und genehmigt, und nachdem sich MHHerr Rathsherr und General-Quartiermeister Finsler auf angelegenes Ersuchen  der Übernahme dieses wichtigen Auftrages gefällig unterzogen, erkennt, es solle nun Hochwohldemselben ein Creditiv in dieser Eigenschaft zugestellt, und davon auch Sr. Excellenz, dem Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand, zuschriftlich Kenntniß gegeben werden,
Diese Expeditionen werden von der Eydsgenößischen Canzley besorgt, und also derselben diese Erkanntnuß zugestellt.
