Signalement des Meuchelmörders Anton Rebuffo aus dem Genuesischen.
Das von Seiner Excellenz,dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 12ten dieß den L. Ständen zugesandte, von Sr. Excellenz,dem K. K. Französischen Minister, eingekommene Signalement eines gewißen Anton Rebuffo, aus dem Genuesischen gebürtig, welcher daselbst am 8ten Augusti lezthin einen Meuchelmord begangen hat, – wird der Polizey-Commißion mitgetheilt, um nach dem 18ten § des Allianztractats die nöthigen Verfügungen zu treffen, daß auf diesen Verbrecher, der sich in die Schweiz geflüchtet haben soll, genau geachtet und er auf Betretten arretiert und an die Französischen Grenzbehörden ausgelieferet werde. Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, wird diese getroffene Verfügung rückantwortlich angezeigt.
