Niederlaßungsbewilligung für Catharina Leidgerwer von Zizenhausen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 23. hujus, der dafür geziemend bittlich eingelangten Catharina Leidgerwer von Zizenhausen im Großherzogthum Baden, welche von der Gemeinde Wiedikon auf eingelegten Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufent-  haltszusage erhalten, die Niederlaßung daselbst in Berücksichtigung ihrer guten Läumdenszeugniße für ein Jahr de dato in der Meynung bewilligt, daß sie, in so ferne in ihren Wünschen liegt, länger hier bleiben zu dürfen, sich auf den Auslauf dieses einjährigen Termins einen andern, die Bewilligung ihrer Regierung zum Aufenthalte außer Land, unbedingt aussprechenden Heimathschein verschaffe.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Wiedikon und der Petentin, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßin auf dem Register zu verzeichnen.
