Bezirksgericht Zurzach trägt die Auslieferung des dort verhafteten Dieben Heinrich Staub von Thalweil an.
Das Bezirksgericht Zurzach schreibt unterm 23sten dieß: Heinrich Staub von Thalweil, hießigen Cantons, 18jähriger Sohn des Heinrich Staub daselbst, Haabheiris genannt, sitze in Zurzach wegen eines in Coblenz, dortigen Amtsbezirks, verübten Pferddiebstahls im Gefängniß.  In den mit ihm aufgenohmenen Verhören habe er eingestanden, vor einiger Zeit seinem Vetter, Heinrich Ulmer von Thalweil, aus einem Kasten in seinem Hause circa 70-80. fl. in verschiedenen Geldsorten, sowie einige Schriften, die nach der von dem L. Bezirksgericht Horgen hierüber ertheilten Auskunft, in drey 500. fl. haltenden Obligationen bestunden, nebst einigen anderen Effecten entwendet zu haben.
Da in diesem Bekenntniß des Inquisiten das größte der ihm zur Last fallenden Verbrechen liege, so habe das Bezirksgericht Zurzach von seiner Hohen Regierung den Auftrag erhalten, dem hießigen L. Polizeydepartement (an welches das eingekommene Schreiben gerichtet ist) die Auslieferung des Inquisiten, gegen concordatmäßigen Kostenersatz anzutragen.
Bey so bewandten Umständen hat der Kleine Rath beschloßen, sich mit dem, in den Mißiven enthaltenen Schreiben an die Hohe Regierung des L. Standes Argau zu wenden, und dieselbe um die Auslieferung des inhaftierten Heinrich Staub, nebst allen bey ihm vorfindlichen Effecten, und den mit ihm, wegen des zu Coblenz begangenen Diebstahls aufgenohmenen Verhören, zu ersuchen.  
Hievon wird der Polizeycommißion mit dem Ersuchen Kenntniß gegeben, ein Präcognitionsverhör mit dem Staub aufzunehmen, und daßelbe mit ihrem Antrag, an was für eine Behörde er zu überweisen sey, dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
