Ernennung des Herrn Johannes Hotz von Herrschmattlen zum Suppleanten des Oberwaisenamts Grüningen.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht des Oberamtes Grüningen vom 26. v. M., an die Stelle des durch Obergerichtliches Urtheil vom 16. gl. M. von seinen Ämtern entsetzten Gemeindrathsschreiber Rudolf Bachofner von Goßau, zu einem Suppleanten des Oberwaisenamtes Grüningen durch geheimes und absolu-  tes Stimmenmehr ernannt:
Herrn Hauptmann Johannes Hotz von Herrschmettlen, Mittglied des Unterwaisenamtes Goßau.
Hievon wird dem Oberamt Grüningen zu Handen des Oberwaisenamtes und dem Herrn Hauptmann Hotz Kenntniß gegeben.
