Entlaßung von vier Infanterie-Hauptleuten des Succurs-Regiments.
Auf angehörte Weisung der L. Militar-Commißion vom 5ten Decembris, sind nachstehende Herren Officiers des Succurs-Regiments, nämmlich Herr Johannes Ulmer von Thalweil, Füsilierhauptmann vom 1sten Bataillon; Herr Martin Steinbrüchel von Zürich, Grenadierhauptmann vom 2ten Bataillon; Herr Conrad Kern von Bülach, Füsilierhauptmann vom 2ten Bataillon; und Herr August Schultheß von Zürich, Füsilierhauptmann vom 3ten Bataillon, welche alle nicht nur die gesetzliche Dienstzeit erfüllt, sondern insgesammt mehrere Jahre darüber hinaus ihre ausgezeichneten Dienste fortgesezt haben, und nunmehro ihre Entlaßung anbegehren, verlangter Maaßen dimmittiert, und ist anbey der Militar-Commißion überlaßen worden, diesen Herren Officiers die gewohnte Danks- und Entlaßungs-Urkunde zugehen zu laßen, sie bey sich ergebender Gelegenheit wiederum auf angemeßene Weise zu Anstellungen bey der Infanterie-Reserve vorzuschlagen, und auch seiner Zeit dem Kleinen Rath den gesetzlichen Vorschlag für die Wiederbesetzung der vier vacanten Hauptmannsstellen zu hinterbringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion und dem Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli zugestellt.
