Fortgesetzte vorörtliche Berichte über die Liquidationsarbeiten für die aus Französischen Diensten entlaßenen Schweizertruppen.
Ein vorörtliches Kreisschreiben vom 23. hujus benachrichtigt die an dem capitulirten Schweizerdienst mit Frankreich betheiligt gewesenen Stände, daß durch die Entlaßung des  4ten Linienregimentes, welche dermahlen zu Besançon bewerkstelligt werde, jene Operation sich ihrem Endziele nahe und bald der Schlußbericht über die verdankenswerthen Leistungen des Herrn Oberst Guyger von Prangins werde vorgelegt werden können. Mit nicht weniger Eifer verfolge Herr Oberst von Maillardoz in Paris seinerseits die ihm aufgetragenen Unterhandlungen, um wo möglich zu erzielen, daß die im 30sten Artikel der Capitulation enthaltenen Zusagen erfüllt werden, und habe darüber auf Ermächtigung des Vorortes eine mit Berathung des Verwaltungsrathes abgefaßte, (in Lythographie angefügte) Denkschrift dem Kriegsministerio eingereicht.
In Betreff der Regimentsarchive seye die Verfügung getroffen, daß einstweilen die dießfälligen Schriften von den Linienregimentern bey den Hauptorten eines jeden Capitulationsvereines, und die von den Garden zu Bern und Zürich verwahrt werden.
Diese Mittheilung und getroffenen Verfügungen sind dem Hohen Vororte laut Mißiven zu verdanken.
