Vermögens-Reclamationen der Elisabetha Dorothea Juliana Benteli zu Kölln am Rhein, von ihrem zu Untertürkheim verunglükten seyn sollenden Vater, Chirurgus Jacob Benteli von Seebach.
Nach Anhörung und in Genehmigung des umständlichen und sorgfältigen Berichts und Gutachtens, welches die Commißion des Inneren unterm 2ten dieß (in Folge Rathserkanntnuß vom 3ten Hornung d. J.) über die Ansprache der Elisabetha Dorothea Juliana Benteli zu Kölln am Rhein an die Hinterlaßenschaft ihres zu Untertürkheim verunglükt seyn sollenden Vaters, Chirurgus Jacob Benteli von Seebach, hinterbringt, – wird dem königlich-Würtembergischen Gesandten bey der Eydsgenoßenschaft, Herren von Arand, von der über den Todesfall des am 21sten Aprill 1805. zu Untertürkheim in dem Gasthofe zum Hirschen durch einen Fall von der Treppe verunglükten Reisenden, den vermutheten Chirurgus Jacob Benteli von Seebach, mit dem Königlich-Würtembergischen Oberamte Kannstatt geführten Correspondenz (vide Protocoll vom 28sten November 1807., 14ten Jenner, 16ten Februar und 23sten Junii 1808.) abschriftliche Mittheilung gegeben, und da auf die Reclamationen von leztbenanntem Dato, von Seite des gedachten Oberamtes keine Antwort mehr erfolgt ist, der Königlich-Würtembergische Herr Gesandte (laut Mißiven) ersucht, die nöthigen  Erkundigungen über die Identität der Person des zu Untertürkheim am 21sten Aprill 1805. verunglükten Reisenden und des Chirurgus Jacob Benteli von Seebach, welcher nach allen Indicien als eine und ebendieselbe Person mit dem gedachten Reisenden vermuthet werden muß, – einzuziehen, und zugleich die hinter demselben gefundenen Papiere und Effecten der hießigen Regierung einzusenden. 
Der Jungfer Benteli zu Kölln ist auf ihr Schreiben vom 21sten Jenner d. J. von Seite der Staatscanzley (lt. Mißiven) zu antworten: „Da der Tod ihres Vaters, des Chirurgus Jacob Benteli von Seebach noch zweifelhaft, und die dießfalls veranstalteten Nachforschungen noch nicht vollendet, auch die von der Jungfer Benteli behauptete eheliche Abkunft von demselben durch ihr Schreiben nicht gehörig dargetan sey, – so könne in das Vermögens-Extraditions-Begehren zur Zeit nicht eingetretten werden; sondern es lige derselben ob, ihre eheliche Abkunft von dem Chirurgus Jacob Benteli von Seebach durch Einsendung legaler Beweise darzuthun.  Übrigens befinde sich das Vermögen deßelben hier in guter vormundschaftlicher Verwahrung, und werde von der gesetzlich aufgestellten Behörde beßtens verwaltet.
Was ihren Bruder, den jungen Chirurgus Benteli betreffe, so soll derselbe sich, den lezten Nachrichten zufolge, in Rußland zu Moscau befinden.“
Inzwischen wird die Commißion des Inneren ersucht, durch einen hießigen Mitbürger über die Verhältniße der Elisabetha Dorothea Juliana Benteli in Kölln, die näheren Erkundigungen einziehen zu laßen, und das daherige Resultat dem Kleinen Rathe vorzulegen.
