Vermögens-Extradition an Hs. Georg Kuhn von Unter-Hittnau, seßhaft zu Utrecht.
Auf die sorgfältige Weisung und in Genehmigung des Antrags der Commißion des Inneren vom 30sten passati, wurde beschloßen:
Da Hs. Georg Kuhn von Unterhittnau, seßhaft zu Utrecht, ehemahls Soldat bey dem hießigen holländischen Standesregimente Lochmann, wieder um Extradition seines hierseitigen, nach Abzug der ihm dieß Jahr auf Verfügung der Regierung bereits übermachten fl. 30. noch in 117. fl. 30. ß bestehenden Vermögens bittet, zufolg der eingesandten Original-Acten auf sein Schweizerisches Land- und Bürgerrecht Verzicht leistet, und zeigt, daß er das Bürgerrecht zu Utrecht besize, – so wird Herr Unterstatthalter Wehrli zu Kloten begwältiget, dem Hs. Georg Kuhn, unter Mittheilung der gegenwärtigen Rathserkanntnuß, durch welche er auf immer seines Land- und Bürgerrechts  in der Schweiz für sich und seine Nachkommen entlaßen ist, sein noch übrig gebliebenes hierseitiges Vermögen aushingeben, daßelbe aber wegen der von ihm über diesen geringen Betrag geführten Beschwerden, durch das Waysenamt vorher untersuchen, eine gehörige Rechnung darüber abschließen, und ihm mit dem Saldo (rüksichtlich seiner geleisteten Dienste abzugfrey) verabfolgen zu laßen.
