Der Regierung von St. Gallen wird das Ehegerichtliche Urtheil über die Paternitätsklage der Anna Catharina Rutz von Ebnat, gegen Heinrich Bodmer von Goßau übersandt.
Der Regierung des L. Standes St. Gallen wird das, von dem L. Ehegerichte ausgefällte und mit Weisung d. d. 3ten hujus einbegleitete Urtheil über die Paternitätsklage der Anna Catharina Rutz von Ebnat dortigen Kantons, gegen den hiesigen Angehörigen Heinrich Bodmer, Maurergesellen in Goßau, zu Handen der Heimathsgemeinde der Klägerin übersandt. 
