Die Wahl des Herrn Jacob Nüscheler zum Mitglied des größern Stadtrathes Zürich wird anerkannt.
Da sich aus einem von dem L. Oberamte Zürich sub dato 6ten hujus erstatteten Berichte und beygelegten Verbal-Prozeße ergeben, daß die hiesige L. Zunft zur Waag an die Stelle des sel[igen] Herrn Kantonsrath Usteri in gehöriger Form und Ordnung zu einem Mitgliede des größern Stadtrathes Zürich gewählt, den Herrn Hauptmann Hs. Jacob Nüscheler im Weinberg, so haben UHochgeachten Herren keinen Anstand genommen, diese Wahl ihres Hohen Ortes anzuerkennen.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes und des Neugewählten Kenntniß gegeben.
