Gutachten der Justiz- und Polizeycommißion, betreffend die Bentelischen Ansprüche an die Verlaßenschaft des zu Untertürkheim todgefallenen Reisenden.
Nach Anhörung des, in Folge Auftrags vom 28sten Wintermonat a. p. von der Justiz- und Polizeycommißion unterm 8ten dieß hinterbrachten Berichts und Antrags, wurde beschloßen, dem Königlich-Würtembergischen Oberamt zu Canstadt die, unterm 18ten Wintermonat v. J. eingegangene Anzeige, betreffend die, von hießigen Cantonsangehörigen gemachten Ansprüche an die Verlaßenschaft des am 21sten Aprill 1805. in dem Gasthof zum Hirschen zu Untertürkheim durch einen Fall von der Truppe umgekommenen, von Reclamanten für einen Benteli von Seebach, hießigen  Cantons gehaltenen Reisenden, – zu verdanken; mit dem Beyfügen, daß man zwar über diese geschehenen Reclamationen nähere Berichte eingezogen habe, sich aber nicht im Fall befinde, den Ansprecheren mit Beruhigung einen definitiven Bescheid zu geben, weil in jenem Schreiben nur die negative Auskunft, daß der Verunglükte einen anderen Namen, Beruf und Gebuhrtsort gehabt habe, als die Reclamanten angegeben, enthalten sey, – weßwegen das dortige Oberamt ersucht werde, der hießigen Regierung nähere Data an die Hand zu geben und anzuzeigen, was für einen Namen, Beruf und Gebuhrtsort der verunglükte Reisende gehabt habe; von welcher Mittheilung indeßen, wann es sich ergäbe, daß derselbe kein hießiger Cantonsbürger gewesen sey, nicht der mindeste weitere Gebrauch werde gemacht werden. Man bedürfe dieser näheren Auskunft um so mehr, da ein landesabwesender Chirurgus Jacob Benteli von Seebach, mit falschen Attestaten versehen, als verunglükter Kaufmann, unter verschiedenen Namen herumgereist sey. Seine Person sey  aber vorzüglich dadurch kennbar gewesen, daß er eine sehr deutliche Narbe von einem Sabelhieb über den linken Backen vom  Auge gegen das Kinn gehabt habe. Für eine dießfällige Mittheilung werde die hießige Regierung dankbar und zu allen Gegengefälligkeiten in ähnlichen Fällen bereit seyn.
