Der Staatsrath mittheilt einen Auszug der K. Französischen Verordnung über die Befugniße des Generalobersten der Schweizer-Truppen und des Generalcommißairs.
Der Staatsrath des hiesigen Vororts mittheilt den Eydsgenößischen Ständen den der Tagsatzung in ihrer lezten Sitzung vom 4ten dieß vorgelegten Auszug der Königlich-Französischen Verordnung vom 18ten August, durch welche die Befugniße des General-Obersten der Schweizer-Truppen und die Einrichtungen seines Staabs bestimmt werden. Diese Verordnung bezeichnet zugleich die Befugniße und wichtigen Verrichtungen des General-Commißairs, mit welchem die Stände in manchen Fällen in Berührung kommen können.
Gedachter Auszug wird der hiesigen L. Werbungscommißion abschriftlich in die Hand gelegt.
