Erneuerung der Zunft-Präsidenten in der Stadt Zürich.
Auf angehörten Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Geßner von Zürich vom 25sten Februarii, – sind die bisherigen Zunftpräsidenten seiner Bezirksabtheilung bestätiget worden, wie folget:
Constafel.
Herr Hs. Conrad Escher, des Raths und alt Seckelmeister.
Saffran.
Herr Diethelm Lavater, M. D. und des Raths.
Meisen.
Herr Hs. Jacob Pestaluz, des Raths.  
Schmiden.
Herr Johannes Werdmüller im Sonnenhof.
Weggen.
Herr Hs. Jacob Hirzel, des Raths.
Gerwi.
Herr Sigmund Spöndli, Staats-Caßierer.
Widder.
Herr Hs. Conrad Finsler, des Raths.
Schuhmacheren.
Herr David Wyß, des Raths.
Zimmerleuten.
Herr Hs. Caspar Schinz, des Raths.
Schneideren.
Herr Joh. Heinrich Landolt, Stadtrats-Präsident.
Schiffleuten.
Herr Hs. Caspar Holzhalb, Stadtrath und alt Zunftpfleger.
Kameel.
Herr Leonhard Hirzel, Alt-Salzdirector.
Waag.
Herr Paulus Usteri, M. D. und des Raths.
Herr Bezirksstatthalter Geßner wird nunmehro diese Präsidia, nach Anleitung des Gesetzes vom 23sten May 1810 in Activität setzen, damit die Zunftversammlungen auf Sonntags den 4ten Aprill in behöriger Ordnung vor sich gehen, und vorhero noch alles dasjenige geschehe, was das Gesetz, vornämmlich in Bezug auf genaue Revision der Zunftregister erheischt. 
