Der Mezger Jacob Scheuchzer von Zürich soll noch drey Jahre in dem Zuchthause versorgt werden.
Nachdem in Folge der Rathserkanntnuß vom 26sten October 1820, welche bestimmt, daß die durch damaligen Beschluß des Amtsgerichtes Zürich ausgesprochene sechsjährige Zuchthausversorgung des hiesig verburgerten Mezger Jacob Scheuchzer einstweilen nur für die Hälfte der festgesetzten Zeit in Ausübung gesetzt, nach Verfluß der drey Jahre aber das weiter angemeßene in Betreff dieses Züchtlings verfügt werden solle, die Lbl. Zuchthaus-Commißion der hohen Regierung mit Weisung d. d. 25sten passati den Bericht erstattet, daß sich der Scheuchzer während dieser Zeit immer gleich störrisch und unbändig betragen habe, und durch das Zeugniß des Herrn Pfarrers, sowie der Zuchtverwaltung, als ein höchst roher verwilderter Mensch geschildert seye, haben UHHerren und Obern erkennt, es solle derselbe auch für die drey andern Jahre in der Anstalt verbleiben, jedoch der Lbl. Zuchthaus-Commißion überlaßen seyn, zu einer angemeßenen auswärtigen Versorgung, für welche die Mezgermeisterschaft dem Vernehmen nach sorgen  will, nach Gutfinden Hand zu bieten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Zuchthaus-Commißion und dem Oberamte Zürich zugestellt.
