Dem Zimmermann Michael Lochmeyer von Altorf im Würtembergischen, wird keine Niederlaßungsbewilligung ertheilt.
Da der von dem Lbl. Oberamte Zürich sub dato 1sten hujus mit einem Niederlaßungsbegehren einbegleitete Heimathschein des Zimmermann Michael  Lochmeyer von Altorf im Königl. Würtembergischen Oberamt Ravenspurg, theils in seinem Inhalte nicht hinlänglich genügend erfunden worden, zumal auch der Wiederaufnahme allfälliger Kinder des Petenten nicht gedacht ist, theils nicht mit der erforderlichen Legalisation des Königl. Ministerii versehen, und überhaupt dieses Actenstück, wie sich aus dem angefügten Visa zeigt, eigentlich als Paß qualificirt worden ist, so kann die Ansäßenbewilligung nicht ertheilt werden, und wird daher dem Lochmeyer durch das Lbl. Oberamt ein Termin von sechs Wochen zu Beybringung eines in gehöriger Ordnung befindlichen Actenstücks anberaumt, nicht erhältlichen Falls er aber nach Verfluß dieser Zeit aus hiesigem Kanton wegzuweisen wäre.
