Aargauische Rükantwort und Ernennung eines Deputierten wegen Marchenberichtigung um den Klosterbezirk Fahr.
Die unterm 27sten Augstmonat eingekommene Zuschrift des L. Standes Aargau, worinn Derselbe die Ihm unterm 11ten hujus gemachte Anzeige von der Ernennung des Herren Forstinspectors Hirzel, um vereiniget mit einem dortseitigen Commißair, eine Besichtigung und Ergänzung der Marchen um den Bezirk des Klosters Fahr vorzunehmen, verdankt; mit der weiteren Anzeige, daß dortseits Herr Frintz, Secretaire des Finanzraths, mit diesem Gegenstand be-  auftragt, und demselben die erforderliche Instruction ertheilt worden, und daß die beyden Herren Commißarien über den Tag der Zusammenkunft unter sich übereinkommen werden; – ist dem Herren Forstinspector Hirzel copialiter und mit der Einladung zuzustellen, nunmehro dieses Geschäft nach dem Tenor der Erkanntnuß vom 11ten Augstmonat an die Hand zu nehmen, und über das Resultat Bericht zu erstatten.
