Berichtigung der Angelegenheit mit der Liquidations-Commißion in Betreff der hier bezogenen Intereßen von den ausländischen Staatsschuldtiteln.
Es ergiebt sich aus dem sorgfältigen Bericht der Finanzcommißion vom 1ten dieß, daß durch die geschikte Verwendung des Herrn Staatsschreiber Stapfers, das Geschäft bey der Liquidations-Commißion in Betreff der hierorts bezogenen Intereßen von den ausländischen Staatßchuldtiteln, welche von Seite der Liquidationscommißion gefordert worden sind, zu einem vergnüglichen Ziele gediehen ist, indem der definitive Beschluß derselben, laut eines, unterm 28ten v. M. dem Herrn Staatsschreiber Stapfer, als ihrem Mitglied zugestellten Schreibens, dahin geht, daß ihr für die gedachten, seit dem 10ten Merz 1803 hier bezogenen Intereßen zu gut kommen sollen Frk[en] 10'390, hingegen die Liquidationscommißion auf das Supplementar-Tableau der Rükstands-Forderungen unsers Cantons, als von ihr anerkannt, getragen hat, Frk[en] 7'515, welche die provisorische Regierung an verschiedene Beamte und Angestellte, und wegen Judicialkosten hat bezahlen laßen, daher in der Abrechnung derselben eigentlich nur 2'875 Frk[en] zu gut kommen, um welche sie den hießigen Canton auf sich selbst anweisen wird. Bey dieser Lage der Sachen nun, und in Genehmigung des, von der Finanzcommißion ihrem Bericht beygefügten Antrags, trägt der Kleine Rath kein Bedenken, diese von der Liquidations-Commißion getroffene Auskunft anzuerkennen, und die dießfällige Erklärung derselben, laut Mißiven, in einer besondern Zuschrift, unter Bezeugung des Vergnügens wegen nunmehriger gänzlicher Berichtigung der  Liquidations-Angelegenheit unsers Cantons zugehen zu laßen.
