Der Regierung von Solothurn wird angezeigt, daß der Magdalena Fichter die Appellation des Ehegerichtlichen Urtheils über ihre Paternitätsklage gegen den Mezger Peter Ulmer von Thalweil offen stehe.
Da sich die Regierung des Lbl. Standes Solothurn bereits sub 5ten Juny h. a. über das hiesige Ehegerichtliche Urtheil, welches den Mezger Peter Ulmer von Thalweil in contumaciam als Vater des von Magdalena Fichter zu Solothurn geborenen Kindes anerkennt, die Gemeinde Thalweil aber von aller Kostenansprache freyspricht, beschwert und darauf angetragen hatte, daß zu dießfälliger Erläuterung des Specialfalles sowohl, als des Concordates, eine Conferenz der dortseitigen, auf hiesige Tagsatzung kommenden Ehrengesandtschaft mit hierseitigen Committirten Statt finde, dann aber von den Solothurnischen HHerren Deputirten während ihrer hiesigen Anwesenheit, dieses Geschäftes keine Erwähnung geschehen ist, so haben UHHerren und Obern, auf dießfälligen gutächtlichen Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 10ten hujus, erkennt, der wohlermeldten Standesregierung zuzuschreiben:  
„Es sey jener Gegenstand von dortiger Ehrengesandtschaft, als sie sich hier befand, nicht in Anregung gebracht worden und also liegen geblieben. Wenn man aber jenseits glaube, diesem so viel getriebenen Geschäfte noch eine Weiterung geben zu müßen, so stehe, ungeachtet des Statt gehabten Verschubs, der Fichter immerhin noch frey, den gesetzlichen Weg der Appellation an das hiesige Obergericht als zweyte Instanz einzuschlagen.“
Hievon wird diesem Tribunale ad eventum Mittheilung gemacht, und auch dem Lbl. Ehegerichte Kenntniß gegeben, weil ein allfällig einlangendes Appellationsbegehren unter solchen Umständen nicht verweigert werden kann.
