Ernennung des Herrn Gemeindammann Baumgartner von Weyach zum Amtsrichter.
Es schritt der Kleine Rath zur Wiederbesetzung der im Amtsgericht Regensberg erledigten Stelle, und ernannte an dieselbe (durch geheimes und absolutes Stimmenmehr  mittelst Pfenniglegens)
Herrn Gemeindammann Johannes Baumgartner von Weyach.
Von dieser Wahl wird dem Oberamt Regensberg zu Handen des Amtsgerichts und dem Herrn Amtsrichter Baumgartner Kenntniß gegeben, auch dem Oberamte der Auftrag ertheilt, die Gemeinde Weyach beförderlich zur Abfaßung des gesetzlichen Dreyervorschlags für die erledigte Gemeindammannsstelle zusammen zu berufen.
