Regierung von Basel empfiehlt die Forderung der Margreth Schaffner gebohrne Arberger als abgeschiedenen Ehefrau des verstorbnen Mahler Webers von hier pro justitia.
Die Regierung des L. Cantons Basel zeigt der hießigen unterm 5ten dieß an, daß ihres Cantonsbürgers, Jacob Schaffners von Giebenach Ehefrau, gebohrne Margreth Arberger, als gewesene und ehegerichtlich geschiedene Ehefrau des verstorbenen Mahler Webers von hier, ihr zugebrachtes, in fl. 800. bestehendes Gut, an deßelben Bruder, den Hafner Daniel Weber zu fordern habe, und empfiehlt diese Schaffnerin ad justitiam. In Folge der, von dem HHerrn Amtsburgermeister, dem gedachten, persönlich sich hier eingefundenen Jacob Schaffner ertheilten klugen Verbscheidung nun, ist der Regierung von Basel zu antworten: Der Ehemann der Schaffnerin habe die Weisung erhalten, die Forderung seiner Frau,  wenn die Sache nicht gütlich beseitigt werden könne, vor dem hießigen competierlichen Richter zu vindicieren, und wenn dieser Schritt wirklich erfolge, werde man das Fürwortschreiben der dortigen Regierung dahin bereitwillig benutzen, dem hießigen betreffenden Gerichtstribunal die genauste Untersuchung des Geschäfts zu empfehlen, sowie dieselbe sich auch einer unpartheyischen Gerechtigkeits-Pflege versichert halten könne.
