Landammann der Schweiz, wegen Holländischen Militar-Pensionen.
Da Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, dem Kleinen Rathe unterm 6ten dieß eine Zuschrift der K. K. Französischen Gesandtschaft mittheilt, die Anzeige  enthaltend, daß Se. K. K. Majestät, in Folge eines Decrets vom 9ten Herbstmonat, die Einschreibung der holländischen Militair-Pensionen auf die Contrôle der Französischen Retraite-Gelder zu bewilligen geruhet haben, und daß demzufolge die dießfallsige Zahlungen vom 1sten des leztverfloßenen Monats Jenner an gerechnet, werden geleistet werden, – so wird von der Zuschrift und ihrer Beylage eine Abschrift der Militar-Commißion zugestellt, um den Intereßenten in dem hießigen Canton das nöthige bekannt zu machen.
Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, wird die Mittheilung (laut Mißiven) verdankt, und die getroffene Verfügung rükantwortlich angezeigt.
