Der Gemeinde Weißlingen wird eine Erhöhung ihres Ansäßgeldes bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 10ten hujus, der dafür  bittlich eingelangten Gemeinde Weißlingen zu beßerer Ausgleichung der Verhältniße zwischen dortigen Bürgern und Ansäßen in Beytragung zu den öffentlichen Lasten, nach dem darüber bey andern Gemeinden beobachteten Maaßstabe, folgende Erhöhung des jährlichen Ansäßgeldes, in Erwartung gemäßigter Anwendung, bewilligt:
A. Von Haushaltungen die auf Eigenthum sitzen	Frk[en].	8.
B. Von Haushaltungen ohne Grundeigenthum	“	5.
C. Von einzelnen Personen	“	2.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Oberamte Kyburg mit einer besondern Ausfertigung als Urkunde zu Handen der Gemeinde Weißlingen zugestellt.
