10ter, 11ter und 12ter Legationsbericht von der Tagsatzung in Bern.
In der heutigen Sitzung wurden 3. Berichte von der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung verlesen:
10ter Legationsbericht vom 20. July.
13te Sitzung, den 24. July.
§. 26. Liquidation der Helvetischen Scheidemünze.
Nach vorangegangener Verhandlung wurden von dem Präsidio folgende 2. Fragen in’s Mehr gesetzt:
1.) Soll die durch den Beschluß von 1828. beabsichtigte Einziehung und Liquidation der Helvetischen Scheidemünze ganz beendigt werden?
2.) Sollen zu diesem Ende die Verfügungen des Vorortes, so weit es die Einziehung und Angaben des eingezogenen Münzgutes betrifft, vollzogen werden.
Hiezu stimmten mit Zürich 11. Stände. 
Demnach war eine dritte Frage in’s Mehr gesetzt: Soll zu Ausmittlung concilianter Grundsätze für eine billige Vertheilung des Verlustes, eine Commißion niedergesetzt werden, mit dem Vorbehalt, daß dadurch der Verbindlichkeit des Beschlußes von 1828. nicht vorgegriffen seyn soll?
Diese erhielt aber nur 9. Stimmen.
11ter Legationsbericht vom 31. July.
14te Sitzung den 28. July.
Die Berathung über das Münzwesen  wurde fortgesetzt und ergingen folgende Abstimmungen:
1.) Dem Vororte wird der Auftrag gegeben, in der begonnenen Execution des Beschlußes von 1828. fortzufahren.
Mit Zürich 11. zustimmende Vota.
2.) Das Hohe Vorort wird künftiges Jahr der H. Tagsatzung Bericht über die Resultate seiner Verrichtungen erstatten.
Mit Zürich 14. Stimmen.
3.) Es soll eine Einladung an die mehr oder weniger abweichenden Stände zum Anschluß an das Conclusum von 1828. ergehen.
11½. Stimmen.
§. 4. 1. Organisation und Ausrüstung des Eidgenößischen Bundesheeres.
Der Militär-Aufsichtsbehörde wurde ihr dießfälliger Bericht verdankt und beschloßen, solchen in den Abschied aufzunehmen.
§. 4. a.) Allgemeine Grundlagen einer Landwehr-Organisation.
Mit 15½. Stimmen, worunter Zürich, wurde beschloßen, die Aufsichtsbehörde, unter Verdankung ihrer Bemühung, zu beauftragen, eine vorläufige Organisation der Landwehr zu entwerfen; zugleich aber auch diejenigen Stände, die sich darüber näher erklärt haben, zu ersuchen, ihre Ansichten zu Handen der gedachten Behörde einzureichen.
12ter Legationsbericht d. d. 1. August.
15te Sitzung den 19. July.
Eine durch den Herrn General von  Gady eingelangte Zuschrift des K. Französischen Ministerii, durch welche die Vollziehung des neuen Strafcodex für die Schweizerregimenter in Frankreich verweigert wird, ist der in Betreff des Codex niedergesetzten Commißion überwiesen.
§. 4. b.) Beobachtung militärischer Rücksichten beym Straßen- und Brückenbau.
Über die verschiedenen Artikel des durch das Tractanden-Circulars den Ständen mitgetheilten Antrages der Aufsichtsbehörde wurde abgestimmt.
Zu dem Art: 1. welcher lautet wie folgt:
„Es solle bey solchen Straßenanlagen und Brücken-Constructionen, wodurch entweder die äußere Vertheidigungs-Linie oder wichtige Punkte des Defensions-Systems im Innern der Schweiz geschwächt werden könnten, vor Ausführung der gedachten Straßen und Brücken, eine Mittheilung der Pläne an den Vorort Statt finden, und in Beziehung auf das höhere Intereße der Vaterlandsvertheidigung das nöthige Einverständniß mit der Militär-Aufsichtsbehörde gepflogen werden.“ – 
stimmten mit Zürich 15. Stände.
Zu den Artikeln 2. und 3. mit Zürich 11. Stände.
Mit 19. Stimmen wurde sodann die Rückweisung der Art: 2. und 3. an die Aufsichtsbehörde beschloßen.
§. 9. und 11. Die Rechnungen der Eidgenößi-  schen Militär-Aufsichtsbehörde für 1828. und das Militär-Büdget für 1830. wurden verlesen und dem Verwaltungsrath zur Prüfung überwiesen.
§. 5. Trigonometrische Vermeßungen.
Einmüthig wurde der Antrag des Hohen Vorortes unter Verdankung gegen die Aufsichtsbehörde und Aufnahme des Berichtes in den Abschied angenommen.
Dieser Antrag ging dahin, einstweilen bey den Bestimmungen des Conclusums von 1825. zu verbleiben und eine weitere Entwickelung dieser Arbeiten abzuwarten, ehe die Tagsatzung in die Frage eintrete, ob, wann und in welchem Maße die Hohen Stände etwa zu kräftigerer Unterstützung der trigonometrischen Vermeßungen einzuladen wären.
§. 7. Eidgenößische Militärschule.
I. Die Stände Schwytz und Appenzell sprachen ihre Zustimmung zu dem Beschluße über die dritte Abtheilung der Instruction aus.
II. Ein von der Militär-Aufsichtsbehörde erstatteter Bericht wurde verdankt, und auch gegen den Herrn Director der Anstalt sowie gegen die Herren Instructoren eine Zufriedenheitsbezeugung ausgesprochen.
§. 8. Eidgenößisches Übungslager von 1828.  
Nachdem die Tagsatzung eine Berichtserstattung der Aufsichtsbehörde über selbiges angehört und daraus mit Vergnügen entnommen, daß manche voreilige Urtheile über dieses Lager theils ganz ungegründet, theils übertrieben gewesen seyen, verdankte sie, unter Anempfehlung aller möglichsten Sorgfalt für die Zukunft sowohl der Eidgenößischen Militäraufsichtsbehörde ihre dießfälligen Anordnungen, als dem Herrn Obersten von Schmiel so wie den übrigen Behörden und Individuen ihren bey diesem Anlaße bewiesenen Eifer und Geschicklichkeit.
Noch ward ein zweyter ausführlicher Bericht der Militär-Aufsichtsbehörde ablesend angehört, worin dieselbe die oberste Bundesbehörde über die durch den bekannten, in der Appenzeller-Zeitung erschienenen Aufsatz des Herrn Fürsprech Pestalutz veranlaßten Klagen und über den Gang, den dieses Geschäft genommen, in officielle Kenntniß setzt. Dieser Bericht schließt mit folgender Stelle:
„Aus innigem Pflichtgefühl, mit unbedingter Überzeugung, soll die Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde vor der Hohen Tagsatzung und im Angesicht der ganzen Schweiz, einstimmig das Zeugniß ablegen; es sey die im  oft berührten Artikel der Appenzeller-Zeitung enthaltene Anschuldigung einer Benachtheiligung der Soldaten auf den Fleischrationen im letztjährigen Übungslager, falsch, lügenhaft und verläumderisch.
Dieses feyerliche Zeugniß glaubt die Militär-Aufsichtsbehörde dem Befehlshaber, dem Personale des Generalstabs und allen Truppen-Commandanten des fünften Übungslagers schuldig zu seyn. Sie bittet Euer Excellenz und Sie Hochwohlgeborene, Hochgeachte Herren, von demselben gefällige Kenntniß zu nehmen, und wie sie sich der zuversichtlichen Hoffnung überläßt, die Oberste Bundesbehörde werde den Beweggründen aus denen das obige Zeugniß hervorging, Gerechtigkeit wiederfahren laßen, ist sie auch überzeugt, daß in einer solchen übereinstimmenden Gesinnung, wie im eigenen Bewußtseyn, der gekränkte Theil gebührende Befriedigung finden werde.“
Mit 21. Stimmen (Zürich stimmte nicht) beschloß hierauf die Tagsatzung, die Aufnahme dieses Berichtes sowohl in ihr Protokoll als in den Abschied.
