Waßerwerkgesuch des Herrn Cantonsrath Hanhart und Compagnie zu Pfäffikon für eine Spinnmaschine.
Die Petition der Herren Hein-  rich Hanhart, Cantonsrath, Johannes Schoch, Friedensrichter; und Heinrich Furrer, Zunftgerichtschreiber; sämmtlich zu Pfäffikon, d. d. 5ten hujus, worinn dieselben um Bewilligung eines Waßerwerks zu Betreibung einer Baumwollen-Spinnmaschine an dem durch das Dorf Pfäffikon fließenden Mühlebach ersuchen, – wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
