Regierung von Waadt zeigt einen, zu Morsee, bey Herren Arnaud begangenen beträchtlichen Diebstahl, hauptsächlich von Uhren, an.
Das von der Regierung des L. Cantons Waadt, unterm 1sten dieß, eingesandte Schreiben, und Verzeichniß eines am 12ten pass., vermittelst falscher Schlüßel, bey dem Herren Arnaud, Postbeamten zu Morsee, begangenen beträchtlichen, und zwar hauptsächlich auf Uhren sich erstrekenden Diebstahls, wobey die, auf indirekte, aber nach dem Ausdruk der dortigen Regierung, einiges Zutrauen verdienende Nachrichten, gegründete Bemerkung gemacht wird, daß die Thäter des Diebstahls sich nach Zürich, um die gestohlenen Sachen daselbst zu verkaufen, begeben, und für die in Zürich erwartenden Briefe die Adreße: „À Monsieur Becueli, poste restante à Zuric“ hinterlaßen haben sollen, – wird, zu Beschleunigung der Sache, im Original, der Justiz- und Polizey-Commißion communiciert, mit dem Ersuchen, befürderlich alle diejenigen sorgfältigen Polizeymaßregeln zu ergreifen, welche zu möglicher Entdekung der Thäter jenes Diebstahls führen, und von dem Erfolg derselben dem Kleinen Rath sogleich zu berichten.
Der Regierung von Waadt wird rükantwortlich angezeigt, daß die hießige Regierung die nöthigen Anstalten getroffen habe, damit unverzüglich das Möglichste zu Entdekung und Habhaftmachung der Thäter des gedachten Diebstahls gethan, und derselben sobald sich etwas in Erfahrung bringen laße, davon Nachricht ertheilt werde. Wo-  bey der Justiz- und Polizey-Commißion bemerkt wird, daß auf Anordnung des HHerren Amtsburgermeisters, bereits vorläufige Befehle an das hießige Postamt ertheilt worden sind.
