Bewilligter Credit von 38120. Frk[en]. zu Bestreitung der Ausgaben für das Straßenwesen im Laufe des gegenwärtigen Jahrs.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 6ten d. M. hinterbrachten Bericht über die Bedürfniße für das Straßenwesen im Laufe des gegenwärtigen Jahres, wurde derselben zu Bestreitung der daherigen muthmaaßlichen Ausgaben (welche nachstehend specificirt sind) ein Credit von 38120. Frk[en]., mit Inbegriff der auf circa 9000. Frk[en]. angeschlagenen directen Einnahmen des Straßen-Departements, bey der Staats-Caßa eröffnet: 
Uebersicht
der Kosten, welche der Unterhalt und die Correction der Heer- und Landstraßen  im Jahr 1822. erfordern werden.
Gewöhnliche Ausgaben.
Frk[en].
Pr. Besoldungen der Wegknechte
6911.
“              “          der Weggeldeinzieher
1152.
“              “          und Oberaufsicht
3000.
“   Werkzeuge u. Geräthschaften
200.
Allgemeiner Unterhalt der Straßen. 
Pr. Unterhaltung der Straßen von Zürich nach Rafz
4000.
“    Zürich bis Baßerstorf
2720.
“    Baßerstorf bis Winterthur, Frauenfeld und Elgg
2892.
“    Badenerstraße über Dietikon
2160.
“                             über Höngg
400.
Tößstraße
200.
Albisriederweg
100.
sogenannte Cappelergaß
640.
Correctionsarbeiten: 
Von Nürenstorf bis an die Steig, mit Inbegriff einiger Coulissen und nöthigen Verbeßerungen an der letztern
4800.
Im Winterthurer-Stadtbann und von da bis auf Elgg. 
3200.
Auf der Badenerstraße über Dietikon durch die Dörfer der bereits corrigirten Straße ohne weitere Fortsetzung der Correction
1600.
An Rückständen für bereits erloffene und bewilligte Auslagen vom vorigen Jahr: 
Auf der Winterthurer- und Elggerstraße pr. Land, Bäume und andere Entschädigungen 
1587.
Auf der Badenerstraß für detto und andere Arbeiten
1600.
Pr. allerley unvorgesehene Ausgaben
1000.
38,162.
Dagegen werden die directen Einnahmen ungefähr betragen
9000.
29162.
