Entlaßung der Plantons Meyer und Baur, und Bewilligung eines Gnadengehalts. Abweisung des Gehaltsverbeßerungsgesuchs des Staatskanzleywaibels Ryffel.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 24sten November hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die in einem Schreiben des Ersten HHerrn Staatsschreiber Landolt d. d. 7ten ejusdem empfehlend vorgetragenen ehrerbietigen Gesuche des Staatskanzleywaibels Caspar Ryffel von Stäfa, um eine etwelche Gehaltsvermehrung und der beyden noch einzig übrig gebliebenen Plantons Heinrich Meyer von Wiedikon und Rudolf Baur von Wettschweil, um Entlaßung von ihren Stellen und Bewilligung eines Gnadengehalts, hat der Kleine Rath beschloßen: 
1.) Den Plantons Meyer und Baur, denen die längere Fortsetzung ihres Dienstes wegen Altersschwäche und körperlichen Beschwerden unmöglich geworden, wird die gewünschte Entlaßung von dem Planton-Dienst ertheilt, und da ihnen rücksichtlich ihrer bisherigen Dienstverrichtungen ein günstiges Zeugniß zu statten kommt, denselben, gleichwie es unterm 11ten Merz d. J.  gegen den Planton Bernhard geschehen, für den Rest ihrer alten Tage, anstatt des bisher genoßenen Einkommens, jedem ein jährliches Gnadengehalt von 160. Frk[en]. aus der Staatscaßa bewilliget. 
2.) Was hingegen die nachgesuchte Gehaltsvermehrung des Staatskanzleywaibels Ryffel betrifft, so wird der HHerr Staatsschreiber Landolt beauftragt, demselben anzuzeigen, daß aus den in dem Gutachten angeführten Gründen seinen dießfälligen Begehren nicht entsprochen werden könne. 
3.) Sollten künftig die Abwartsgeschäfte in der Staatskanzley, von dem Staatskanzleywaibel allein nicht besorgt werden können, so wird dem Ersten HHerrn Staatsschreiber überlaßen, auf die Wiederanstellung eines oder zweyer neuer Plantons Bedacht zu nehmen, und hierüber dem Kleinen Rath seine weitere Wünsche und Anträge zu hinterbringen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem HHerrn Staatsschreiber Landolt zugestellt. 
