Gutachten der Justiz- und Polizey-Commißion, wegen der Instruktion auf die nächste Tagsazung in Ansehung der Arreste und gerichtlichen Betreibungen.
Das, von der Justiz- und Polizey-Commißion unterm 27ten pti hinterbrachte Gutachten über den 1sten §. des Abscheids der leztjährigen Tagsazung, betreffend die Arreste und gerichtliche Betreibungen wurde genehmigt, und beschloßen, diesen Antrag in die Instruktion für die hießige Ehrengesandtschaft auf die dießjährige Tagsazung aufzunehmen, jedoch in Ansehung des unter den Cantonen einzuführenden gleichen Konkursrechts, mit dem, in Margine des Gutachtens eingeschalteten Vorbehalt eines vollkommen gleichen Genußes gegenseitiger Rechte.
