Promotoriale für Herr Alt Gerichtsherr Schultheß von Wittenwil, wegen seiner Anforderung an die Familie Salis ab Soglio in Bündten.
Der Kleine Rath fand kein Bedenken, dem Herrn alt Gerichtsherrn Matthias Schultheß von Wittenweil, in seinem Ansuchen vom 25sten dieß, zu entsprechen, und seine Angelegenheit, wegen der verfallenen Schuld von beynahe fl. 29,000, welche derselbe an die Familie von Salis ab Soglio im Canton Graubündten zu fordern hat, der dorti-  gen Regierung, in dem, in den Mißiven enthaltenen Promotoriale, angelegen zu empfehlen; worvon dem Herrn Alt Gerichtsherrn Schultheß Kenntniß gegeben wird.
