Circulare des Landammanns, wegen Gebrauch der Requisitionen beym Recrutentransport in Frankreich.
Das Circulare des Bundeshaupts vom 6ten Jenner, enthaltend die Communication einer Note der K. K. Französischen Gesandtschaft vom 30sten m. et a. passati, wordurch die Verfügungen bekannt gemacht werden, welche in Bezug auf die Anschaffung der Requisitionsfuhren für den Transport der Recruten zu dem General-Dépôt überhaupt, so wie derjenigen einzelnen Recruten insbesondere, die Unpäßlichkeit halber auf ihrer Reise zurückgeblieben wären, in der 5ten und 6ten Militar-Division getroffen worden sind, – ist der verordneten Werbungskammer zu erforderlichem Gebrauch mitgetheilt, und gegen des Herrn Landammanns Excellenz nach Innhalt der heutigen Mißiven erwiederet worden.
