Die Ehrengesandtschaft von Luzern ersucht um Auslieferung des Oberstlieutenant Ineichen von Rothenburg.
Da die Ehrengesandtschaft des L. Standes Luzern, beauftragt von ihrer Regierung, der hießigen in einer Zuschrift vom 17ten dieß, anzeigt, daß Oberstlieutenant Ineichen von Rothenburg, dortigen Cantons, der wegen versuchten aufrührerischen Umtrieben verhaftet werden sollte, sich flüchtig gemacht, und nach der Stadt Zürich begeben habe, und dabey die hießige Hohe Regierung angelegentlich ersucht, daß dieselbe gefälligst über den Aufenthalt dieses Mannes in der Stadt oder auf dem Lande,  genaue Erkundigungen einziehen, und ihn, falls er entdeckt würde, gefänglich dem Oberpolizeyamte von Luzern zuführen laßen möchte, – so wird die Cantons-
Polizey-Commißion begwältiget, solche Befehle zu ertheilen, welche dem von der Ehrengesandtschaft des L. Standes Luzern gestellten, vorangeführten Ansuchen gänzlich zu entsprechen geeignet sind.
Derselben wird von dieser getroffenen Verfügung rückantwortlich (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
