Landrechtsertheilung an Hs. Ulrich Reicherter von Reutlingen, Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath nach dem Antrage der L. Commißion des Innern vom 10. d. M. dem in hiesiger Stadt seßhaften Handlungs-Commis Hs. Ulrich Reicherter von Reutlingen, im Königreich Würtemberg, auf seine Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Eßlingen, Pfarre Egg, hoheitlich bestätigt, unter der Bedingung, daß Bittsteller mit Beförderung die noch mangelnde Urkunde seiner Entlaßung aus dem Königlich-Würtembergischen Unterthanenverband zur Stelle bringe und der Staatskanzley einreiche.
Für diese Bürgerrechtsertheilung hat Reicherter benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaße das verhältnißmäßige Schirmgeld von 360. Frk[en]. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm in allen Theilen  eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamte Greifensee zu Handen des Gemeindraths Eßlingen und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
