Bericht der Commißion des Innern und Schreiben an Schaffhausen, wegen der Bürgerrechtsangelegenheit des aus der geschiedenen Ehe des Hs. Jacob Harder von Schaffhausen und der Margaretha Schneebeli von Albisaffoltern vorhandenen Knaben.
Auf den von der L. Commißion des Innern unterm 17ten passati, mit einem Antrag hinterbrachten ausführlichen Bericht ihrer Einzugs-Section vom 20sten August, betreffend die am 12ten Juny durch eine Weisung des L. Ehegerichts wiederum an die hohe Regierung gelangte Bürgerrechtsangelegenheit des aus der geschiedenen Ehe des  unehelichen Jacob Harder von Schaffhausen und der Margaretha Schneebeli von Albisaffoltern vorhandenen, und dem genannten Vater ehegerichtlich zugesprochenen Knaben, wird an die Regierung des L. Standes Schaffhausen ein Schreiben folgenden Innhalts erlaßen: „Nachdem dieselbe sich durch eine dießeitigen Vorstellungen vom 15ten October 1815. über den heymathlosen und hilfsbedürftigen Zustand des aus der nachher geschiedenen Ehe des Hs. Jacob Harder, unehelichen Sohnes eines dortigen, in Schaffhausen verburgerten Angehörigen, mit der aus der dießeitigen Gemeinde Albisaffoltern gebürtigen Margaretha Schneebeli erzeugten Knaben, laut Zuschrift vom 28sten d. gl. M. v. J., bewogen gefunden, für den letztern eine einstweilen auf 6. Jahre bestimmte Unterstützung von jährlichen 6. Neuthaler zuzusichern, habe man hierseits dieses Anerbieten, ohne auf dem Begehren der Aufnahme dieses Knaben in das dasige Stadtbürgerrecht zu bestehen, in der zuversichtlichen Hoffnung angenommen, daß die dortige Regierung demselben diese nothwendige Unterstützung, nicht nur während 6. Jahren, sondern auch in der Folge zufließen laßen werde. Da er nun bis jetzt nicht zu einem Heymathrecht zu gelangen ver-  macht, und die Gemeinde Albis-Affoltern seither wiederholte Schritte gethan habe, damit ihm zu einem solchen verholfen werde; so finde man sich gedrungen, die bedauerliche Lage dieses jungen Menschen, deßen bürgerlicher Zustand unmöglich länger unentschieden bleiben könne, neuerdings der dortigen Regierung zur Beherzigung zu empfehlen. Es sey derselben aus den gewechselten Acten bekannt, daß die Ehe seiner Eltern, von denen der Vater ein anerkannter unehelicher Sohn eines dortigen Verburgerten sey, von dem hiesigen Ehegericht mit Vorwißen und Zustimmung der dortigen Matrimonialbehörde geschieden, und der Knabe nach hiesigen Gesetzen und allgemeiner Übung dem Vater zugesprochen worden sey. Wenn es nun bey der frühern Rückäußerung der dortigen Regierung sein Verbleiben haben, und der junge Harder nicht in das dortige Stadtbürgerrecht aufgenommen werden soll, so dürfe man dagegen, im Vertrauen auf ihr anwohnendes Gerechtigkeits- und Billigkeitsgefühl erwarten, daß sich die Regierung von Schaffhausen freundeydsgenößisch bereit zeigen werde, einen gefälligen Beytrag an den Einkauf dieses jungen Menschen in das  Gemeinds- Kirchen- und Armengut der Gemeinde Albisaffoltern zu übernehmen, in welcher Gemeinde seine Mutter durch ihre seitherige zweyte Ehe das Bürgerrecht wider erlangt habe, und er selbst verhoffentlich unter annehmlichen Bedingungen als Bürger aufgenommen werden würde.“
