Rükantwort der Canzley Argau, wegen Ratification des Marchenlibells.
Die unterm 16ten Augstmonat abseiten der Staatscanzley des L. Standes Argau an die hießige Canzley (auf deren auftragsmäßige Zuschrift vom 11ten hujus) eingekommene Rükantwort, enthaltend den Bericht, daß das unterm 30sten Junii dorthin gesendete Marchenlibell über die Landesgränzen zwischen den Cantonen Zürich und Argau, am 16ten Augstmonat der Regierung von dem Finanzrath, sammt dem Befinden des Lezteren, vorgelegt, und der Tag zur Behandlung auf heute, Donnerstag den 23sten Augstmonat, bestimmt worden sey, so daß folglich die Ratification der dortigen Regierung in Kurzem zu erwarten sey, – bedarf einstweilen keiner weiteren Verfügung.
