Anzeige der Aargauischen Regierung, daß sie die in Bezug auf die Bauten im Kirchenchor und Pfarrhause Ehrendingen getroffene Verfügung zurückgezogen habe.
Ein vom 24. d. M. datirtes Schreiben der Regierung des L. Standes Aargau, womit dieselbe in Beantwortung der hierseitigen Zuschrift vom 21sten d. M. die Zusicherung ertheilt, daß sie die in Bezug auf die Bauten im Kirchenchor und Pfarrhaus zu Ehrendingen getroffene Verfügung wieder zurückgezogen habe, in der Erwartung, daß von hiesiger Seite mit der Anordnung der in den fraglichen Gebäuden erforderlichen Reparaturen nicht länger werde verzögert werden, wird der L. Finanz-Commißion zu ihrem dießfälligen Verhalten in die Hände gelegt. 
