Recharge des L. Standes Luzern, wegen hierseitiger Beschickung der Catholischen Conferenz in Luzern, wegen der Diocösan-Einrichtungen.
Die Zuschrift des L. Standes Luzern vom 29sten Christmonats a. p., worinn Derselbe der hießigen Regierung den Gegenstand Seiner Zuschrift vom 29sten November in Rückerinnerung bringt, die Einladung zu hierseitiger Beschickung der zu Berathung der Diocösan-Angelegenheiten auf den 8ten Jenner nach Luzern ausgeschriebenen Catholischen und Paritätischen Conferenz wiederholt, und mit der Anzeige schließt, daß beynahe alle übrigen Stände das Eintreffen Ihrer Ehrengesandtschaften auf den 8ten Jenner zugesicheret haben, – ist lediglich ad acta zu legen, da sich der hießige HHerr Standesdeputierte in Bereitschaft befindet, Morgen früh auf die Conferenz abzureisen, und ohnedem die Luzernerische Recharge sich offenbar mit dem hierseitigen Notificationsschreiben vom 30sten mensis et anni passati gekreutzt hat. 
