Aßecuranzvergütung des Brandunglücks, welches zu Niederhasle durch Einäscherung der Wohnung des Heinrich Fröhlich und der Regula Lienhard, Ehefrau Maag entstanden.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion erstattete dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 24sten hujus Bericht über das Brandunglück zu Niederhasle, wo am 20sten die mit No. 29. bezeichnete, und für fl. 600. aßecurirte kleine Behausung eingeäschert wurde. Dieselbe gehörte zu gleichen Theilen dem Heinrich Fröhlich und der Regula Lienhard, Ehefrau des Falliten Rudolf Maag, der erstere Eigenthümer war aber nicht darin wohnhaft, sondern in seinem Theile saß Anna Ulrich, Ehefrau des falliten Mathias Fröhlich. Der Ursprung des Brandes konnte nicht mit Gewißheit ausgemittelt werden, aber es vereinigen sich alle Umstände zu der Wahrscheinlichkeit, daß die niedere Holzdecke der Küche von dem im Ofen zum Backen angezündeten  Feuer, das die Anna Ulrich unvorsichtig verlaßen hatte, ergriffen worden, und waltet so weniger Verdacht einer absichtlichen Brandstiftung, da die Hausbewohner mit Zurücklaßung aller Fahrhabe kaum ihr Leben retten konnten, und das Häuschen seiner Zeit theurer angekauft worden, als es aßecurirt ist.
Es haben daher UHHerren und Obern erkennt, diesen Brandschaden auf die Aßecuranz-Rechnung vergüten und den zwey brandbeschädigten Haushaltungen die gewohnte Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
Hievon wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Regensperg Kenntniß gegeben.
