Brandunglück zu Hombrechtikon, welches die Wohnungen des Wilhelm Nägeli und Jacob Häußer betroffen.
Es vernahm der Kleine Rath einen mit Weisung vom 30sten passati hinterbrachten Bericht der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion, betreffend das am 27sten ejusdem zu Hombrechtikon Statt gefundene Brandunglück, durch welches die mit No. 152. und 153. bezeichnete, für fl. 700. aßecurirte, dem Wilhelm Nägeli und Jacob Häußer von da zugehörige Wohnung gänzlich eingeäschert, und auch eine dem erstern derselben zugehörige, für fl. 200. eingeschriebene Scheune No. 377., in so weit beschädigt wurde, daß sich die gemachte amtliche Schadensschatzung auf fl. 100. beläuft.
Bey näherer Untersuchung konnte zwar die Veranlaßung des Brandes nicht entdeckt werden, es ergab sich aber auch nicht die mindeste Veranlaßung  zu dem Verdachte einer Brandstiftung, zumal die beyden Hausbewohner, der Jacob Häußer und ein gewißer Jacob Hanhart, der den Nägelischen Hausantheil besaß, sich mit gänzlicher Zurücklaßung aller Fahrhabe, sammt den Ihrigen kaum aus den Flammen zu retten vermochten; hingegen besteht die Vermuthung, daß dieses Brandunglück einer fehlerhaften Feuereinrichtung zuzuschreiben und allernächst durch das am Abend stattgehabte Vorfeuern zum Backen veranlaßt worden seyn möge.
Es haben daher UHHerren und Obern erkennt, den beyden benannten Hauseigenthümern die obbemeldte Aßecuranz-Summe nach der Schatzung mit fl. 800. vergüten, sowie auch den brandbeschädigten Haushaltungen Häußer und Hanhart die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Meilen zugestellt.
