Bericht der Ehrengesandtschaft, wegen der Bettagsfeyer in den L. Ständen Schaffhausen und Thurgau.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben, aus dem von MHochgeachten Herrn Rathsherr und Legationsrath Usteri erstatteten sorgfältigen Bericht zu vollkommener Beruhigung vernohmen, daß die von der hießigen Ehrengesandtschaft mit derjenigen der L. Stände Schaffhausen und Thurgau (in Folge Rathsbeschlußes vom 12ten passati) genohmene Rücksprache in Betreff des dießjährigen Bet-  tags, den gewünschten Erfolg hatte, indem die Feyer des Bettags auch in jenen beyden benachbarten L. Ständen auf den 8ten Herbstmonat festgesezt, und man von Seite derselben über die dießfällige Polizeyordnung ganz einverstanden ist.
Dieser befriedigende Bericht wird MHHerrn Rathsherr und Legationsrath Usteri Hochobrigkeitlich beßtens verdankt.
