Gutachten des Kaufmännischen Directorii über ein Circular des K. Neapolitanischen Ministerii wegen Mittheilung gerichtlicher Acten an Fremde durch die Consular-Agenten. Antwort an den Vorort Luzern.
Das Lobl. Kaufmännische Directorium  erstattet unterm 4ten dieß ein von dem hohen Staatsrath unterm 4ten passati einverlangtes Gutachten über das von dem vorörtlichen Staatsrath zu Luzern unterm 4ten Weinmonath dem hiesigen mitgetheilte Circular, welches unterm 25sten May d. J. von Seite des K. Neapolitanischen Ministers der auswärtigen Angelegenheiten an den Eydsgenößischen Handelsagenten daselbst gelangt ist, und das gerichtliche Verfahren gegen Fremde betrifft, welchen, zufolge jenes Circulars, sie betreffende gerichtliche Acten und Citationen durch das Mittel der Consular-Agenten der respectiven auswärtigen Staaten zugestellt werden sollen.
Auf Fundament des eingekommenen kurzen Berichts des Lobl. Kaufmännischen Directoriums, ist nun dem hohen Vororte Luzern (laut Mißiven) zu antworten: „Nach eingeholtem Bericht der gedachten Stelle, befinde man sich nicht im Fall, dieses Gegenstandes halber besondre Bemerkungen zu machen, sondern beschränke sich einzig auf den Wunsch, daß der hohe Vorort dem Eydsgenößischen Consul in Neapel die Weisung ertheilen möchte, die vorgeschriebenen Formalitäten wohl zu beobachten, und wenn gericht-  liche Acten oder Citationen durch das Königliche Ministerium zu Handen Schweizerischer Angehörigen an ihn gelangen, dieselben mit gehöriger Anzeige an Behörde zu übersenden.“
