L. Stand Teßin mittheilt elf Signalements landsverwiesener Dieben.
Die unterm 29sten Septembris von der Staatscanzley des Cantons Teßin an die hießige eingesendeten Signalements der elf nachstehenden Individuen, welche von dem Tribunal Erster Instanz des Distrikts Bellinzona, wegen begangenen qualificierten Diebstählen und Kirchenräuben, sämmtlich zu lebenslänglicher Verweisung aus der ganzen Lob[lichen] Eydsgenoßschaft, unter angedroheter Todesstrafe auf den Betrettungsfall, verurtheilt worden sind; als:
1. Giulio Ciappa von S. Gregorio am Comersee.
2. Carlo de Giacomo von Chironico im Livinerthal.
3. Giovanni Remazzini aus Savoyen.
4. Gaetano Mazza aus der Valle di Malengo im Veltlin.
5. Pietro Maggetti von Borgnone.
6. Federico Rojone von Biasca.
7. Giovanni Rojone, deßen Bruder.
8. Giovanni Piazza von Puria.
9. Taddeo Ponzonelli von Malvaglia.
10. Giuseppe Rodone von Biasca.
11. Giovanni Marchese, genannt Piemonteser;
–, werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, auf die Signalisierten genaue Acht bestellen, und, falls sich einer oder mehrere derselben im Canton Zürich betretten lies-  sen, den oder dieselben sogleich gefänglich anhalten und dem Lob[lichen] Stand Teßin (wohin laut Mißiven geantwortet wird) unter behöriger Vorsicht auslieferen zu laßen.
