Wahl des Gemeindammanns für die Gemeinden Höri und Hochfelden.
Nach Anhörung des nochmahligen Dreyervorschlages der Gemeinde Höri zu Besezung der dortigen Gemeindraths-Präsidenten-Stelle und des gesetzlichen Oberamtlichen Berichtes, – haben UHochgeachten HHerren und Obern erwählt zu einem Gemeindammann für Höri und Hochfelden: Den Gemeindraths-Präsidenten Hs. Jacob Pfister von Endhöri (mit 12. Stimmen.)
Davon wird dem Herrn Oberamtmann Wehrli durch Protocolls-Extract die erforderliche Kenntniß gegeben.
