Execution des Obergerichtlichen Urtheils über Kantons-Procurator Heinrich Pfenninger von Radrein bey Egg.
Das von dem Lbl. Obergerichte sub 22sten passati ausgefällte und einbegleitete Strafurtheil über den gewesenen Kantonsprocurator Heinrich Pfenninger von Radrein bey Egg, wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt, und dem Tribunale bescheint, auch der Lbl. Advocatur-Commißion rücksichtlich der Entsetzung des Pfenninger von seiner Procuratorstelle  auszugsweise mitgetheilt.
