Die L. Finanz-Commißion wird bevollmächtigt, eine zum Amt Kappel gehörige Matte und Scheune zum Verkauf auszubieten.
Mit Weisung vom 31. passati hinterbrachte die Lbl. Finanz-Commißion der Hohen Behörde des Kleine Raths den Antrag auf Veräußerung eines, zur Amtsverwaltung Kappel gehörigen Staatseigenthumes, bestehend in  14. Jucharten, zum Theil Wieswachs, zum Theil Sträuelandes, in der Ibachmatte genannt, nebst einer darauf befindlichen Scheune und Stallung, wofür nach oberflächlichem Ueberschlage der Erlös von fl. 4000. erhältlich seyn sollte. Dieser Antrag gründet sich darauf, daß die besagte Verwaltung überflüßig Futter habe, und es zu ihrem beßern Nutzen dienen würde, wenn sich ein Stall- und Futter-Gebäude in der, dem Amthause nahe gelegenen Tömmelimatte befände, daher dann bey gelingendem guten Verkaufe, ein solches dahin gebaut, oder aber das alte, wenn sich kein Käufer dazu zeigte, mit Reparaturen dahin translocirt werden könnte. 
Nach Anhörung dieses Gutachtens und der darin entwickelten Motive, haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, der Lbl. Finanz-Commißion Vollmacht zu Veranstaltung einer solchen Transaction mit dem Vorbehalte der Verkaufs-Ratification zu ertheilen.
