Das Ehegericht wegen des Copulationsgesuchs des Schneider Rung von Brad im Tyrol mit Anna Maria Weber von Kempten.
Das Schreiben des L. Ehegerichts vom 26sten pti., worin daßelbe das Gesuch des in der Pfarrey Wetzikon seit 6.  Jahren sich aufhaltenden Proselyten Joseph Rung von Brad im Tyrol [seines Handwerks ein Schneider] um Bewilligung der Copulation mit Anna Maria Weber von Kempten, mit welcher er ein Töchterlein erzeuget hat, dem Kleinen Rathe zum Entscheid überweist, weil er als Deserteur, die nöthigen Attestate aus seiner Heimath bisdahin nicht hat beybringen können, und die Regierung sich seiner Zeit über das allfällig zu erneuernde Niederlaßungs- oder Landrechtsgesuch des Rung das angemeßen erachtende zu verfügen vorbehalten hat, wird der Commißion des Innern im Original mitgetheilt, damit dieselbe sich bemühe, diesen Gegenstand zu untersuchen, und der Regierung ihr daheriges Gutachten zu hinterbringen.
