Fortsetzung der Berathung über den Entwurf eines Strafgesetzbuchs.
Die in der letzten Sitzung abgebrochene Berathung über den zweyten Theil des  Strafgesetzbuch-Entwurfes wurde nun fortgesetzt, und folgende Puncte beschloßen:
10.) Die im §. 374. enthaltene Bestimmung, bezüglich auf die zur Schuldigerklärung eines durch einen Anzeigungenbeweis überführten Angeklagten erforderliche Richterzahl, wird auf das Criminal-Gericht dahin angewandt, daß in demselben das Schuldig nur mit 4. Stimmen soll ausgesprochen werden können.
11.) Der §. 417. ist nun dahin abzuändern, daß das Obergericht, wofern es zum Behuf der zweytinstanzlichen Beurtheilung eines Criminalfalles über den einen oder andern Punkt noch eine genaue Untersuchung wünscht, die diesfälligen Weisungen dem Kantonal-Verhöramte durch das Mittel des Criminal-Gerichtes zukommen laßen solle. Daß das Criminal-Gericht selbst zum Behuf der Vervollständigung der Procedur dem Kantonal-Verhöramt beliebige Aufträge ertheilen könne, versteht sich von selbst.
12.) In dem, durch §. 465. vorgesehenen Falle, wenn ein abwesend Verurtheilter sich stellt oder eingebracht wird, soll die Anklage und Vertheidigung vor beyden Instanzen in der Art, wie die §§. 394. bis 415. es bestimmen, Statt finden.
13.) Im §. 489. (§. 489 nach dem gedruckten Entwurfe, deßen Paragraphenzahl später durch Weglaßung der §§. 475.–484.  vermindert worden ist) soll ausdrücklich bemerkt werden, daß auch ein revisionsweise auszufällendes Urtheil durch beyde Instanzen gehen müße.
14.) Bey der Bestimmung des §. 490. (§. 499. nach dem gedruckten Entwurfe) hat es lediglich sein Verbleiben. 
III.
Um nun noch die letzte Ausarbeitung zu erhalten, damit alsdann der Entwurf eines Strafgesetzbuches als ein folgerecht durchgedachtes, wohlgeordnetes Ganzes erscheine, sollen beyde Theile desselben dem einsichtsvollen Verfaßer, Herrn Oberamtmann Escher zu Grüningen, in die Hand gelegt, und Wohldemselben zu gedachtem Zwecke nebst gegenwärtigem Beschluße vollständige Auszüge aus den Rathsprotokollen, so weit sich diese auf die vom Kleinen Rathe paragraphenweise vorgenommene Berathung des Entwurfes beziehen, sowie auch diejenigen Instruction übersandt werden, welche unter den heutigen Urkunden enthalten ist.
Nachdem alsdann Herr Oberamtmann Escher diese Arbeit wird vollendet haben, sollen, von dem Entwurf 600. Exemplare gedruckt werden, damit jedes Mitglied des Großen Raths mit einem solchen versehen werden könne, und noch eine hinreichende Anzahl zu freyer Verfügung übrig bleibe.  
Dem Großen Rathe soll hierauf der Entwurf mit einer angmeßenen Weisung vorgelegt und Hochdemselben unvorgreiflich angetragen werden, eine aus neun Mitgliedern, nämlich aus drey Mitgliedern des Kleinen Rathes, zwey Oberrichtern und vier Mitgliedern von freyer Wahl, bestehende Commißion niederzusetzen, mit dem Auftrage, den Entwurf zu prüfen und dem Großen Rathe in seiner nächstkünftigen ordentlichen Sitzung ihren gutächtlichen Bericht nach Gutfinden entweder über den ganzen Entwurf oder bloß über den ersten Theil desselben, zu hinterbringen, in letzterm Falle aber in der unmittelbar darauf folgenden ordentlichen Sitzung den Bericht über den zweyten Theil, die Ordnung über das Verfahren enthaltend, nachzuholen. 
