Circulare des Herren Landammanns, wegen Ihme zu ertheilenden Berichten über den Gang der Werbung.
Das vom 21sten Februar datierte Circularschreiben Seinerr Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, worinn hochderselbe (um monat-  lich einen Bericht über den wachsenden Fortgang der Werbung, nebst dem Recruten-Verzeichniß zu erhalten, damit einerseits dem Herren Adjudant-Commandant von Maillardoz davon Mittheilung gemacht, und anderseits diese von den Cantonen einzusendenden Berichte und Verzeichniße mit den auch von dem Herren von Maillardoz eingesendet werdenden Etats zusammengehalten werden können), – die Lob[lichen] Stände ersucht, Sr Excellenz bis auf den 8ten. könftigen Märzmonat das summarische Verzeichniß der in jedem betreffenden Canton vom 31sten Jenner bis auf den 28sten Februar angeworbenen Mannschaft einzusenden, darbey die in dem ähnlichen früheren Circularschreiben vom 26sten Jenner vorgezeichneten Formalitäten zu beobachten, und in Zukonft mit Eingabe von dergleichen Etats unmittelbar nach Verfluß eines jeden Monats, ohne weitere Aufforderung fortzufahren, – wird der Werbungs-Commißion zur pünktlichsten Nachachtung und mit dem Auftrag copialiter communiciert, dem Kleinen Rath von nun an in einer der ersten Sitzungen eines jeden Monats die nöthigen Data vorzulegen, um Seiner Excellenz die verlangten Berichte über den Gang der Werbung im jeweilen leztverfloßenen Monat ertheilen zu können.
