Ablehnung des Anerbietens des L. Standes Appenzell außer Rhoden wegen Abtrettung des dasigen Münzregals.
Die von dem L. Stand Appenzell außer Rhoden mit seiner Zuschrift  vom 9ten d. M. gethane Einfrage: Ob und unter welchen Bedingnissen der hießige Stand sich zur käuflichen Übernahme des dasigen Münzregals für die Jahre 1805. und 1806. verstehen könnte? –, soll (laut Mißiven) dahin beantwortet werden: „daß, bey dem dermahligen großen Mangel an Silber in Stangen, der hießige Stand selbst außert Stand gesezt sey, das ihm von der Tagsatzung zugetheilte eigene Münzquantum in seiner ganzen Ausdehnung auszufüllen, und sich deßnahen um so weniger im Fall befinde, dermahlen das Münzregale anderer Cantone an sich zu kaufen; welchem Umstand allein es zuzuschreiben sey, wenn von der dortseitigen freundschaftlichen und verdankenswerthen Anerbietung nicht der gewünschte Gebrauch gemacht werden könne“.
