Dem Gesuch des Studiosus Rudolf Liggenstorfer, wegen Nachlaß des Rests der Zuchthausstrafe seiner Mutter, kann nicht entsprochen werden.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Justiz-Commißion unterm 10ten d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags, betreffend das ihr sub 7ten überwiesene dringende Ansuchen des Studiosus Rudolf Liggenstorfer, daß seiner im Zuchthaus verwahrten Mutter der Rest der über sie (wegen Theilnahme an den Diebstählen ihres verstorbenen Mannes) verhängten Gefängnißstrafe, nachgelaßen werden möchte, – wurde beschloßen, dem Petenten die Verbescheidung zu ertheilen, es könne seiner Bitte unter den obwaltenden Umständen und bey der bald verstrichenen Frist der Gefängnißstrafe seiner Mutter, nicht entsprochen werden.
