Bericht der Commißion des Inneren, wegen der Katholischen Ansäßen zu Winterthur.
Bey diesem Anlaß berichtet die Commißion des Inneren in Ansehung der zahlreichen Unterschriften, welche unlängst dem Petito um Gestattung der Ausübung des Katholischen Gottesdienstes in Winterthur, in der Kirche zu St. Georgen daselbst, beygefügt waren, daß jene Personen alle, entweder mit Niederlaßungsbewilligungen versehen, oder Cantons-, Schweizer- oder Französische Bürger oder auch Gesellen oder Dienstboten seien, mithin hiebey nichts Unordentliches unterloffen sei.
Bey diesem sorgfältigen  und verdankenswerten Berichte hat es sein gänzliches Bewenden.
