Strafsentenz des Obergerichts, über Geörg Dünki von Oßingen.
Die, von dem Obergericht, unterm 5ten dieß ausgefällte Strafsentenz, über den Geörg Dünki von Oßingen, wegen begangener, die Menschheit entehrender Verbrechen, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution überwiesen und gewärtigt, was etwa für Anträge von der Zuchthauscommißion, wegen der, dem Dünki auferlegten, zwölfjährigen Zuchthausstrafe, an diese Behörde gelangen werden. Dem Obergericht wird von der getrof-  fenen Verfügung (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
