Die Zunft Kloten wählt den Herrn Johannes Eberhard zu ihrem directen Mitglied in den Großen Rath.
Da sich aus dem Amtsberichte des Herrn Unterstatthalters Wehrli d. d. 12ten hujus, mit Beylage des Zunftregisters und des Verbalprozeßes ergeben, daß die aus 579. stimmfähigen Bürgern bestehende Zunft Kloten, in Folge erhaltener hoher Bewilligung unter benanntem Dato nochmahls, und zwar in gehöriger Zahl von 417. Votanten, zur Wahl eines directen Mitgliedes in den Großen Rath versammelt gewesen, und dazu den Herrn Alt-Cantonsrath Johannes Eberhard, Löwenwirth in Kloten, mit 346. Stimmen erwählt habe, – so haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, daß diese Wahl als gesezlich zu betrachten und der Herr Eberhard als Mitglied des Großen Raths in den Nominativ-Etat dieser hohen Behörde aufzunehmen seye.
Davon wird dem Herrn Unterstatthalter Wehrli Kenntniß gegeben.
