Niederlaßungsbewilligung für Herrn Friedrich Nagel von Paris.
Es hat der Kleine Rath auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 6ten d. M., dem hiefür bittlich eingelangten Herrn Friedrich Nagel von Paris, welcher mit einem Immatriculationsschein der Königl. Französischen Ambassade versehen ist, und in der Gemeinde Wetzikon Grundeigenthum besitzt, die Niederlaßung daselbst auf vier Jahre, von heute an gerechnet, unter der Bedingung bewilligt, daß er, wofern ihm seit der Ausstellung seines Immatriculationsscheins Kinder geboren worden, bey dem Oberamt Grüningen sich darüber ausweise, daß er nach Vorschrift gedachten Immatriculationsscheins, der K. Französischen Ambaßade von der Geburt derselben Anzeige gemacht und sie  als Französische Bürger habe einregistriren laßen.
Hiervon wird dem Oberamt Grüningen zu Handen der Gemeinde Wetzikon und des Bittstellers, unter Beylegung des mehrgedachten Immatriculationsscheines für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hievon zu machen.
