Der Gemeinde Thalwyl wird die Wahl zweyer Friedensrichter bewilliget.
In Betrachtung der Zahlreichen Bevölkerung der Kirchgemeinde Thalweil [sic!] hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, auf die dießfällige Bittschrift des dortigen Gemeind-Raths vom 14ten dieß, der Gemeinde Thalweil die Erwählung zweyer Friedensrichter zu bewilligen, in der bestimmten Meinung, jedoch, daß jedem dieser beiden Friedensrichter ein besonderer Friedensrichterlicher Kreis angewiesen, zu dem Ende hin die Kirchgemeinde in 2. Sektionen eingetheilt, übrigens von jedem Friedensrichter das Friedensrichter-Amt nur in seiner Sektion ausgeübt, und von denselben ganz nach Vorschrift der Geseze verfahren, auch von dem Gemeindrath dieser Behörde angezeigt werden, wie die friedensrichterlichen Kreise abgetheilt worden seyen. Von dieser Verfügung wird sowohl dem Herren Unterstatthalter Wild, als dem Gemeindrath zu Thalweil selbst durch Protokolls-Extrakt Kenntniß gegeben.
