Die Gemeinde Henggard wird angewiesen, einen andern Vorschlag für ihre Friedensrichterstelle zu machen.
Mit einer Weisung vom 3ten passati brachte die Lbl. Justiz-Commißion folgenden Bericht des Lbl. Oberamtes Andelfingen zur Kenntniß der hohen Regierung: 
Bey den gesetzlich vorgenommenen Erneuerungen der Friedensrichterstellen, habe die Gemeinde Henggart dem Lbl. Amtsgerichte den Alt-Präsidenten Mathias Frauenfelder und einen gewißen Caspar Steinmann dazu vorgeschlagen, allein da vor einiger Zeit der erstere als Verläumder, und der andre wegen Fälschung zwey Mahle gerichtlich bestraft worden, so habe das Amtsgericht diese Männer nicht als unbescholten betrachten können, wesnahen auch in der vorgenommenen Wahl keiner derselben das absolute Mehr erhalten. Daraufhin seye die betreffende Gemeinde aufgefordert worden, einen neuen Vorschlag zu verfaßen, allein die dießfällige Versammlung ohne Erfolg geblieben, weil die Erstgewählten gegen jede neue Wahl protestirt, wodurch sich nun das Lbl. Oberamt veranlaßt befunden, darüber an die Lbl. Justiz-Commißion einzuberichten.
Nachdem aber diese Stelle sich nicht competent erachtet, über den Gegenstand zu verfügen, sondern solchen an die hohe Regierung selbst gebracht, so ertheilen nunmehr UHHerren und Obern in Betreff des Spezialfalls dem Lbl. Oberamte den Auftrag, der Gemeinde Henggart anzuzeigen, das sie, da das Amts-  gericht nicht im Fall gewesen, aus dem erhaltenen Vorschlage eine Wahl zu treffen, nunmehr einen neuen Zweyervorschlag abfaßen solle, womit man erwarte, daß sie dabey ihre Ehre und das Bedürfniß einer guten Bestellung jener Beamtung gehörig berücksichtigen werde.
Was sodann die künftige Behandlung solcher Fälle im Allgemeinen anbetrifft, so ertheilen, UHHerren und Obern dem Lbl. Oberamte die Weisung, bey vorkommenden unordentlichen Vorschlägen darüber die Weisung und Verfügung der hohen Regierung selbst einzuholen.
