Die Liquidations-Commißion verlangt den Rükstandschuldschein des Exsenator Scheuchzer.
Die Liquidations-Commißion in Freyburg schreibt unterm 6ten. dieß, daß ihr der Rückstandsschuldschein des Ex-Senators Scheuchzer von Frk[en]. 267–. nicht eingesendet worden, daß sie aber nicht im Fall sey, über die Gültigkeit deßelben abzusprechen, bevor ihr der Schuldschein originaliter vorgelegt werde. Die Finanzcommißion wird deßwegen ersucht, dem gedachten Rükstandsschuldschein nachzuforschen, damit derselbe mit möglichster Befürderung der Liquidations-Commißion übersendet werden könne. Das beyliegende Originalschreiben  derselben wird die Finanz-Commißion ihrem dießfälligen Bericht an den Kleinen Rath wieder beyzufügen belieben.
