Tagsatzungsbeschluß wegen dem Gemeineydsgenößischen Bettag.
Da die Tagsatzung unterm 3ten Junii den ad instruendum im vorjährigen Abschied ligenden Antrag mit 21. Stimmen (nämmlich mit Ausnahme der L. Stände Bern, Basel und Appenzell) angenohmen hat, kraft deßen der Gemeineydsgenößische Bettag alljährlich auf den 8ten September, und, wenn dieser auf einen Sammstag oder auf einen Monntag fallen sollte, im ersteren Fall am folgenden Sonntag (den 9ten) und im zweyten Fall am vorhergehenden Sonntag (den 7ten) abgehalten werden solle, – so wird hievon sowohl Sr. Hochwürden, dem Herren Antistes Heß, zu dienlicher Veranstaltung, als der kirchlichen Section der Commißion des Inneren zu gefälliger Ab-  faßung und Hinterbringung des Projects eines zwekmäßigen Bettagsmandats, Notiz gegeben.
