Weisung des Staatsraths. Schreiben an die in der hiesigen Capitulation mit Frankreich begriffenen L. Stände, betreffend die Urlaubgänger und Ausreißer, veranlaßt durch Berichte über Unzulänglichkeit der Werbungsfonds.
Der Staatsrath, indem er sich in einer Weisung vom 12ten dieß, auf die in der Sitzung des Kleinen Rathes vom 1sten dieß verhandelte Mittheilung des Vorortes Luzern vom 23sten Jenner, betreffend die bey der Französischen Regierung wegen zurück-  bleibender Urlaubgänger und wegen Ausreißern aus den capitulirten Schweizer-Regimentern erhobenen Klagen bezieht, berichtet: „Es sey ihm von dem vorörtlichen Staatsrath seit jenem Kreisschreiben eine neue Mittheilung gemacht worden, woraus sich das Mißverhältniß der angewiesenen Werbungsfonds und ihre Unzulänglichkeit für die Recrutirung und Wiederanwerbung von Unterofficieren und Soldaten, deren erste Dienstzeit von 4. Jahren ihrem Abfluß nahe sey, ergebe.“
„Damit nun, bey solcher Lage der Sachen, allfällige Vorwände, welche von dem Gegenstand der oberwähnten Klagen hergeleitet werden könnten, desto weniger Platz finden, und um alle daherige Verantwortlichkeit auszuweichen, glaube der Staatsrath, in Uebereinstimmung mit den von dem Staatsrath des Vororts Luzern hierüber geäußerten Gedanken, daß es zweckdienlich seyn dürfte, wenn es der hohen Regierung belieben würde, nach dem Verhältniß, in welchem der hiesige Stand in Ansehung der Militär-Capitulation mit Frankreich mit den an derselben Antheil habenden 8. Lobl. Mitständen Basel, Schaffhausen, St. Gallen, Graubünden, Aargau, Thurgau, Teßin,  und Waadt stehe, dieselben darauf aufmerksam zu machen, wie wesentlich es unter solchen Umständen sey, daß in Betreff der Urlaubgänger und Ausreißer die größte Wachsamkeit und Strenge beobachtet werde.“
In gänzlicher Genehmigung dieses Antrags und des damit hinterbrachten Entwurfes, haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen, ein Schreiben folgenden Inhalts an die obgenannten mitcapitulirenden L. Stände zu erlaßen:
„Durch das vorörtliche Kreisschreiben vom 23sten Jenner, seyen die mit Frankreich in Capitulation stehenden L. Stände mit den Klagen bekannt gemacht worden, welche sich bey der Französischen Regierung über Duldung von Ausreißern der Regimenter und solchen Urlaubgängern, die über die gestattete Zeit hinaus vom Regiment abwesend und in der Schweiz bleiben, erhoben haben.“
„Seit jener Mittheilung habe der Staatsrath von der Hohen vorörtlichen Behörde Kenntniß erhalten, daß in dem gegenwärtigen Zeitpunct, wo die ersten 4. Dienstjahre eines  großen Theils der Unterofficiere und Soldaten ihrem Abfluß nahe sey[en] und diese entweder entlaßen, oder neu angeworben werden müßen, zu welchem letztern Behuf die Anschaffung der nöthigen Fonds erforderlich sey, das Ministerium den Kammern eine Summe zu bewilligen angetragen habe, welche für das Bedürfniß auch nur des effectiven Standes der Regimenter, der ungefähr auf 2/3. des capitulationsmäßigen steige, bey weitem nicht hinreiche.“
„Ungeachtet die hiesige Regierung das beßtgegründete Vertrauen in ihre lieben Miteydsgenoßen, welche an der hiesigen Militär-Capitulation mit Frankreich Theil haben, rücksichtlich ihres Intereßes für den capitulirten Dienst, und ihrer vaterländischen Denkensart überhaupt setze, habe sie dennoch nicht säumen wollen, denselben diese vertrauliche Eröffnung zu machen.“
„Es entgehe den klugen Einsichten derselben keineswegs, daß in gleichem Maaße, wie von den Eydsgenößischen Regierungen die Aufrechthaltung des Vertrages schon öfters dringend  verlangt worden sey, auch von Frankreich die strengste gegenseitige Erfüllung aller Capitulations-Pflichten erwartet werde, um jenen gegenseitigen Begehren den erforderlichen Nachdruck zu geben.“
„Bey jener bedenklichen Lage der Sachen, und aus den daraus herfließenden Betrachtungen, halten sich die gedachten Regierungen gewiß mit der hiesigen überzeugt, daß die größte Strenge und Wachsamkeit in dem Gebiete jedes capitulirenden Standes beobachtet werden müße, damit kein Ausreißer und auch keine solchen Individuen, die sich über die Urlaubzeit hinaus in den Kantonen aufhalten, geduldet, sondern erstere an die Regimenter ausgeliefert, letztere zu denselben unnachsichtlich zurückgewiesen, und somit kein Stof zu gegründeten Beschwerden und daherigen anderweitigen Vorwänden gegeben, auch jede dießfällige Verantwortlichkeit Eydsgenößischer Seits sorgfältig ausgewichen werde.“
„Man habe die Zuversicht, daß die sämtlichen L. Mitstände die zu Erreichung so wichtiger Zwecke erforderlichen Maaß-  regeln, so wie es auch hier geschehen sey, bereits werden ergriffen haben.“
