Obergerichtliche Strafurtheile über Friedensrichter Jonas Schälchli von Altikon, Anna Häusli von da, und Jacob Wolf von Medikon, Pfarre Wetzikon.
Mit Begleitschreiben vom 5. d. M.  communicirt das Lbl. Obergericht dem Kleinen Rathe nachbemerkte zwey Strafurtheile:
1.) Ueber den Friedensrichter und Gemeindsseckelmeister Jonas Schälchli von Altikon und die Anna Häusli von da, wegen entfernten, auf Aberglauben gestützten Versuchs gegen das Leben der Elisabeth Häuptli, Ehefrau des Schälchli.
2.) Ueber den Failliten Jacob Wolf von Medikon, Pfarre Wetzikon, seßhaft zu Freudweil, Pfarre Uster, wegen qualificirten, mittelst Verfälschung amtlicher Urkunden verübten Betrugs.
Beyde Strafurtheile hat der Kleine Rath der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung überwiesen, und dem Lbl. Obergericht hiervon durch Mißive Anzeige gemacht.
