Bitte der Söhne des Vieharzt Ulrich Grob von Knonau, daß er aus dem Zuchthaus entlaßen werde, um außer der Eydsgenoßschaft versorgt werden zu können.
Das von Herrn Bezirksstatthalter Frick unterm 7ten dieß eingesandte Bittschreiben der drey Söhne des von dem Eydsgenößischen Kriegsgerichte wegen Theilnahme an den Unruhen im Jahr 1804. zu lebenslänglicher Zuchthausstrafe verurtheilten Vieharzt Ulrich Grob von Knonau, – Hs. Rudolf, Heinrich, und Hs. Ulrich  Grob, daß ihr Vater dahin begnadiget werden möchte, daß er außert der Eydsgenoßenschaft versorgt werden dürfe, – wird der Justiz-Commißion zu Hinterbringung ihres Berichts und Befindens, ob und wie auf die Bitte der Familie Grob einige Rüksicht genohmen werden könne, überwiesen.
