Verhaftsauschreiben der K. K. General-Policey-Direction zu Mayland, auf den Grafen Maronati von Verona.
Da der vorörtliche Staatsrath den Ständen mit Kreisschreiben d. d. 24sten passati ein Signalement des Grafen Maximilian Moriz Moronati von Verona mittheilt, und anzeigt, daß die K. K. General-Policey-Direction in Mayland dafür angesucht habe, diesen Mann, welcher von Mayland entwichen, und der Ausgabe von falschen Wiener-Anticipations-Scheinen beklagt sey, im Betretungsfalle arretiren und ausliefern zu laßen, so wird die Lbl. Kantons-Policey-Commißion, unter Zustellung der Personalbeschreibung, beauftragt, dießfalls die erforderlichen Verfügungen zu treffen.
