Schmidtenbewilligung für Heinrich Weiß von Flunteren.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 12ten Augstmonat von der Commißion der administrativen Streitigkeiten, in Folge eines ihr unterm 31sten May ertheilten Auftrags, – hinterbrachten Berichts und Gutachtens, und um der darinn sehr wohl entwikelten ganz besonderen Umstände und speciellen Gründe willen, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen dem Heinrich Weiß von Fluntern die Bewilligung, die bereits vor mehreren Jahren von seinem Vater errichtete Hufschmidte in Fluntern fürohin nutzen und betreiben zu dürfen, – unter der gedoppelten Bedingniß ertheilt, daß er einerseits sogleich eine Recognition von einhundert Schweitzerfranken an den Caßierer der Finanzcommißion zu Handen der Staatscaßa bezahle, und anderseits die Schmidte in ihrem ganzen gegenwärtigen Bestand belaße, derselben  aber vor ihrer Wiedereröfnung den noch mangelnden Kohlengaden beyfüge. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, dem Herren Unterstatthalter Kaufmann und dem Weiß zugestellt.
