Herr Hofrath Sulzer von Wart zu Winterthur giebt aus Auftrag Sr. Majestät des Königs von Bayern eine Erklärung über die gegenseitigen Verhältniße des Getreide- und Salzhandels.
Da der Herr Freyherr von Sulzer von Wart zu Winterthur, K. Bayerischer Commißarius in Salzsachen, mittelst Zuschrift d. d. 4ten hujus, auftragsgemäß gegen die hiesige hohe Regierung äußert, es habe sich Sn. Majestät der König von Bayern zwar wieder in die Lage versetzt gesehen, mit Rücksicht auf das Wohl Ihrer Unterthanen in Bezug auf Getreide-Ausfuhr aus ihren Landen, einige erschwerende Verfügungen eintreten zu laßen, sey jedoch geneigt, für diejenigen L. Stände, welche sich ihr Salz aus Bayern verschaffen, und besonders für den hiesigen, in Hoffnung der Fortdauer dieser angenehmen Verhältniße, für allfällig zu äußernde Ausfuhrbegehren ausschließliche Begünstigungen eintreten zu laßen, so haben UHHerren und Obern erkennt, darauf (lt. Mißiven) zu antworten, man bedaure zwar diese neue Hemmung des gegenseitig wünschbaren und nütz-  lichen Getreide-Verkehrs, und hoffe, daß solche nicht lange dauern werde, vernehme jedoch mit Vergnügen und Dank die Äußerung der wohlwollenden Gesinnungen Sr. Majestät, und so wie man dießseits geneigt seye, die Verbindungen für den Salzhandel ferner zu unterhalten, hoffe man also auch, daß in Folge dieser Erklärung allfällig zu eröffnenden Begehren in Bezug auf die Fruchtausfuhr, bereitwillig entsprochen werden wolle. 
