Verfügung des Standes Schwytz wegen Zurükweisung der Bettelfuhren.
Das Schreiben des L. Standes Schwytz vom 16ten dieß, worinn derselbe dem Kleinen Rathe die dortseits, wegen Zurükweisung der, mit keinen in's Ausland gestellten, legalen Päßen versehenen Bettelfuhren, getroffene Verfügung bekannt macht, – ist der Landjägercommißion abschriftlich mitzutheilen, um auch auf den Gränzen des L. Cantons Schwytz, dieses Gegenstandes halber,  die nöthigen Anordnungen zu treffen. Der gedachten Regierung ist ihre Anzeige (laut Mißiven) zu verdanken.
