Recepiße des Obergerichts in Betref der beiden Kleinert von Mettmenstetten u. des Gerichtschreiber Syz von Knonau in Rüksicht auf die Verbreitung eines sogenannten Constitutions-Entwurfs.
Das Recepisse des Obergerichts vom 24. Augstmonat für den, am 13. dieß demselben mitgetheilten Bericht, über den Fortgang der Untersuchung des Geschäfts, in Bezug auf die, den beiden Kleinerten von Metmenstetten [sic!], und dem Gerichtschreiber Syz von Knonau zur Last fallende Ausbreitung eines, die Ruhe des Landes gefährdenden, so genannten Constitutionsentwurfs bedarf keiner Verfügung.
Übrigens hat das Obergericht, wie der Bericht fällt, die gedachten 3. Personen hieher in Verhaft zu bringen beschloßen, und den künftigen Montag festgesezt um über die Frage zu urtheilen, ob Anklage gegen dieselben Statt habe.
