Erneuerung zweyer Mitglieder des Amtsgerichts Knonau.
Auf das von dem Oberamt Knonau unterm 10. d. M. erstattete,  sehr vortheilhaft lautende Zeugniß über die Verrichtungen der in dießjährige Erneuerung gefallenen Mitglieder des dortigen Amtsgerichts, nähmlich des Herrn Vice-Präsidenten Joh. Ulrich Frick von Utenberg und des Herrn Johannes Bär in der Hübschern, hat der Kleine Rath diese beyden Mitglieder einmüthig auf eine neue Dauer von vier Jahren an ihren Stellen bestätigt; wovon dem Oberamte zu Handen des Amtsgerichtes und seiner erneuerten Mitglieder Kenntniß gegeben wird.
