Müller Bodmer zu Wülflingen bittet um Zurüknahme der dem Müller Knöpfli zu Neftenbach bewilligten Öhltrotte.
Die Bittschrift des Müllers Hs. Jakob Bodmer zu Wülflingen vom 20ten dieß, mit dem Ansuchen, daß die dem Müller Knöpfli zu Neftenbach gegebene Bewilligung zu einer Öhlmühle zurükgenommen werden möchte, weil sie seinem des Petenten, von undenklichen Jahren her besizenden Ohltrotten-Rechten sehr nachtheilig, zu mahlen die Mühle des Müller Knöpfli nur 1/4. Stunde von der Mühle des Petenten entfern[t] sey, wurde in Berathung genohmen, und da sich aus dem beygefügten Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Steiner ergiebt, daß Herr Bodmer, Müller, von seinem Rechten noch niemahls Gebrauch gemacht, und noch keine Öhltrotte errichtet habe, beschloßen, daß es bey der, dem  Herren Knöpfli, Müller, ertheilten Bewilligung sein Verbleiben haben, jedoch dem Herrn Bodmer, Müller in Wülflingen, unbenohmen seyn soll, von seinem Öhltrotten-Rechten Gebrauch zu machen, wann er der Regierung dasselbe bescheinigt haben wird.
Dieser Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des Petenten übermacht.
