Beschluß zu Aufstellung eines Vereines zu gegenseitiger Vergütung für Hagelschaden, im Einverständniß mit derjenigen Anstalt zu Bern.
Mit einem sorgfältigen Referate vom 20sten passati hinterbrachte die Lbl. Commißion des Innern dem Kleinen Rathe ihre Gutachten, in Betreff der Eröffnungen, welche die zu  Bern gebildete Gesellschaft zu gegenseitiger Entschädigung für Hagelschaden mit der Einladung zu hierseitiger Theilnahme eingesandt hatte, und erstattet damit den Bericht, sie habe durch nähere Erkundigung in Erfahrung gebracht, daß die Aufstellung einer besondern Administration für den hiesigen Kanton keine Schwierigkeiten finde, und glaube daher diese Anträge der hohen Regierung unbedenklich zur Annahme belieben zu dürfen.
Nach Anhörung dieses, mit mehrern ausgeführten und mündlich erläuterten Berichtes, haben sich UHHerren und Obern in sorgfältiger Berathung überzeugt, daß eine solche Institution auch für unsern Kanton gemeinnützig und wohlthätig werden könnte, zugleich aber von dem Gesichtspuncte ausgehend, daß solche auf freywilligem Beytritt der Intereßenten beruhend, sich vielmehr zur Eröffnung durch einen Privatverein eigne, erkennt, sich dahin auszusprechen, die Regierung werde es mit Beyfall ansehen, wenn sich zu solchem Ende ein Verein bilden und zur Aufgabe machen würde, das Publikum von dem Gegenstande und seinen Verhältnißen in Kenntniß zu setzen und Einleitungen zu treffen, durch welche man inne werden möchte, ob zu Aufstellung einer besondern,  für den Gesammtzweck aber mit der Anstalt in Bern verbundenen Administration, ein hinreichender freywilliger Beytritt erhältlich sey; in welchem Falle alsdann auch der Kleine Rath geneigt seyn werde, die von dem Privatverein entworfenen Statuten und Einrichtungen zu prüfen, in zweckmäßig gefundener Form zu genehmigen, und der Ausführung seinen Obrigkeitlichen Schutz und Unterstützung angedeihen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern zu weiterm Gebrauche zugestellt, und zufolg geschehener Zusage der Inhalt desselben auch der Bernerischen Administration mitgetheilt.
