Der vorörtliche Staatsrath theilt ein Schreiben des K. Würtembergischen Ministeriums und eine Note des dortigen Abgeordneten, Herrn Staatsraths von Kaufmann, in Betreff der Handelsverhältniße mit Publication des hiesigen Standes wegen erforderlichen Ursprungs-Certificate für Waaren, die nach dem Würtembergischen gehen.
Der hiesige vorörtliche Staatsrath theilt dem Kleinen Rathe durch Kreisschreiben vom 12ten dieß nachbenannte Acten abschriftlich mit:
A. Von dem ehemaligen Würtembergischen Gesandten in der Schweiz, und dermaligen Staatsrath, Herrn von Kaufmann, persönlich überbrachte Zuschrift des Königl. Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten vom 4ten dieß, wodurch die Eydsgenoßenschaft zur Theilnahme an den von einigen süddeutschen Staaten verabredeten Maaßregeln gegen die, von mehrern Seiten her immer stärker überhandnehmenden Hemmungen des Handels und Verkehrs eingeladen, und Herr von Kaufmann für nähere daherige Eröffnungen und Verabredungen, sowie, nach deren Erledigung, auch für Wiederaufnahme einiger, bereits früher schon gegenseitig erörterter,  aber noch zu keinen Ergebnißen gediehenen Unterhandlungsgegenstände (über zu schließende Verträge wegen Concurssachen und Abhilfe der Heimathlosigkeit) bey der versammelten Tagsatzung beglaubigt wird.
B. Note des gedachten K. Würtembergischen Bevollmächtigten vom 10ten dieß, worin derselbe einerseits das daherige System seines Hofes und der dießfalls mit ihm vereinigten Staaten, näher entwickelt, anderseits aber in bestimmten Eröffnungen rücksichtlich desjenigen eintritt, was jene, unter obwaltenden Umständen, von der Schweiz erwarten und verlangen.
In Hinsicht auf die Beylagen, denen diese Note ruft, bemerkt das vorörtliche Kreisschreiben, daß die eine derselben, nähmlich die Königliche Verordnung vom 24sten Juny, bereits in den öffentlichen Blättern vorkomme, der Inhalt der zweyten aber, der nähern Instruction an die Königl. Zollbeamten u. s. f., in soweit als er die Schweiz betreffe, bereits in die vorerwähnte Zuschrift des Herrn von Kaufmann aufgenommen sey.
Diese wichtigen Eröffnungen sind, wie der Staatsrath berichtet, nach einigen vorläufigen Bemerkungen, sogleich der zu reiflicher  Berathung der gegenwärtigen Handelsverhältniße und des dießfälligen Benehmens der Eydsgenoßenschaft bereits niedergesetzten Commißion, als unmittelbar in den Gegenstand ihrer Untersuchung einschlagend, zugewiesen worden.
Inzwischen, hat die Hohe Tagsatzung deren Mittheilung an die Lbl. Stände durch den Vorort, theils wegen der Wichtigkeit des Inhalts an sich, theils auch in der Voraussetzung nöthig gefunden, daß vielleicht einige Lbl. Stände, bey den bisherigen Instructionen an ihre Gesandtschaften, noch keine Rücksicht auf dergleichen Anträge deutscher Staaten genommen haben, und sich allfällig zu nachträglichen Weisungen an ihre Abgeordneten veranlaßt finden dürften.
Auch erfordere die in der Note
B. am Ende enthaltene Einladung wegen Ertheilung von Ursprungsscheinen für alle nach dem Königreich Würtemberg gehenden Schweizerischen Waaren, genaue Beachtung, zu welcher, sowie zu angemeßener dießfälliger Bekanntmachung, die Hohen Stände eingeladen werden.
Wegen dieser erforderlichen Ursprungsscheine für die aus der Schweiz  nach dem Königreich Würtemberg gehenden Waaren, wird die hiesige Standes-Kanzley sich aus der Eydsgenößischen die Artikel aus der Königl. Würtembergischen Verordnung mittheilen laßen, für welche Ursprungsscheine erforderlich sind, und nach Maaßgabe des Erhobenen eine ganz einfache Anzeige, daß solche aus der Schweiz nach dem Königreich Würtemberg gehenden Waaren mit gehörigen Ursprungs-Certificaten versehen seyn müßen, wie es für die Weine, die in das Großherzogthum eingeführt werden sollen, vorgeschrieben worden, mit den öffentlichen Blättern ausgeben laßen und den Oberämtern mittheilen. (S. die Urkunden vom heutigen Datum.) Zugleich ist von der Lbl. Eydsgenößischen Kanzley eine vollständige Abschrift der gedachten Königl. Würtembergischen Verordnung zu erheben.
