Die Regierung von Uri bezahlt die Spitthalconti für den geheilten Joseph Anton Gering von Altorf.
Das von Lob[lichem] Stand Uri unterm 23sten Februar eingekommene verbindliche Dankschreiben wegen des, in hießigem Spitthal von seiner Augenkrankheit geheilten Joseph Anton Gering von Altorf, – ist abschriftlich, nebst den eingesandten fl. 10. 4. Xr. als Betrag der dießfälligen Conti, (wofür der dortigen Regierung, laut Mißiven, der Empfang bescheint wird,) der Lob[lichen] Wundg'schaucommißion zu übermachen.
