Bedauerlicher Todesfall des Herren Amtmann Burkhart zu Rüti.
Die von dem Herren Unterstatthalter Hirzel von Wetzikon unterm 18ten d. M. erhaltene Anzeige, von dem höchst bedauerlichen, in Folge eines Anfalls von Schwermuth erfolgten Todesfall des Herren Amtmann Burkhart von Rüti, – wird dem Herren Unterstatthalter verdankt, und die Finanzcommißion beauftragt, wegen interimistischer Verwaltung dieses Amts die nöthige Vorsorge zu treffen, und nöthigen Falls dem Kleinen Rath ihre Anträge darüber zu hinterbringen.
