Unterstützung des bey der lezten Grenzbesetzung unter dem Succurs-Regiment gestandenen Heinrich Forrer von Bärentschweil.
Auf den von der Militar-Commißion unterm 5ten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrag, daß auf die bey derselben eingelangte Empfehlung des Herren Decan Waser von Bärentschweil, dem bey der lezten Gränzbesetzung als Soldat unter dem hießigen Succursregiment gestandenen Heinrich Forrer von da, welcher in Rorschach von einem mit scheu gewordenen Pferdten bespannten Wagen überfahren worden, und seit der Zeit mit unheilbarer Engbrüstigkeit behaftet ist, – eine Obrigkeitliche Unterstützung, gleich wie solches auch lezthin gegen den Caspar Fenner von Bärentschweil in einem ganz ähnlichen Fall  geschehen, dargereicht, und hierzu die 100. Franken bestimmt werden möchten, welche dem hießigen Stand aus der Eydsgenößischen Kriegscaßa für den ebengedachten Fenner refundiert worden sind, – wurde beschloßen, die Finanzcommißion zu begwältigen, der Militarcommißion jene 100. Franken als eine milde Obrigkeitliche Unterstützung zu Handen des Heinrich Forrer aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen.
