Die Brandbeschädigten zu Schneit, und die Hagelbeschädigten der Höfe Melchreuti und Meysperg, werden zu einer Steuer empfohlen.
Der Herr Bezirksstatthalter Steiner stellt der Hohen Regierung in seinem Berichte vom 25sten dieß den sehr beträchtlichen Schaden vor, welchen die Brandbeschädigten zu Schneit bey Altikon durch Mobiliar-Verlust erlitten, und der  sich für den brandbeschädigten Hauseigenthümmer, Felix Waser, auf fl. 666.; für seinen Dienstknaben, Salomon Ackeret von Seuzach, auf 29. fl. 11. ß; für den im Hause wohnhaft gewesenen Heinrich Meyer auf 291. fl. 7. ß; und für den in Französischen Diensten abwesenden Heinrich Meyer auf 92. fl. belauft; – und empfiehlt diese Brandbeschädigten aus diesen und anderen in dem Berichte enthaltenen Gründen zu Bewilligung einer milden Steuer.
Eine gleiche Empfehlung legt derselbe für die am 20sten Julii durch Hochgewitter und Schloßregen in ihren Felderen und Weinbergen sehr beschädigten Eigenthümmer und Einwohner der zur Kirchgemeinde Gachnang und zur hießigen Civil-Section Bertschikon gehörigen Höfe Melchreuti und Meysperg ein.
Um nun dem Kleinen Rathe über den, diesen verschiedenen Beschädigten anzuweisenden Steuerkreis einen bestimmten Antrag zu hinterbringen, – wird dieses Empfehlungsschreiben des Herrn Statthalters Steiner der Commißion des Inneren überwiesen.
