Abweisung der Elisabeth Müller von Oßingen, wegen gewünschter Erbfolge ihres unehelichen Sohnes, Heinrich Rothmund.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm (in Folge Auftrags vom 2ten passati) von der Commißion des Inneren unterm 6ten ejusdem hinterbrachten Gutachtens, über die von Herren Unterstatthalter Sigg unterm 29sten November eingesandte Bittschrift des Gemeindraths von Oßingen, daß dem Ansuchen der Elisabeth Müller von da, um Anerkennung ihres unehelichen Sohnes, Heinrich Rothmund, als ihres rechtmäßigen Erben, Obrigkeitlich entsprochen werden möchte, – hat (mit Mehrheit) in Hinsicht auf den 187.sten §. des neuen Matrimonial-Gesetzes, welcher den unehelichen Kinderen kein Erbrecht gestattet, hingegen zuläßt, daß dieselben durch Schenkungen und Legate von ihren Elteren betrachtet und ihre Umstände möglichst erleichteret werden, – beschloßen:
Es sey der Elisabeth Müller nicht gestattet, ihren genannten unehelichen Sohn in die  Erbsfolge eintretten zu laßen, hingegen dieselbe in Ansehung seiner anderweitigen Erleichterung auf die erwähnte Bestimmung des Gesetzes verwiesen. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Sigg zur Mittheilung an die betreffenden Personen und zur Execution überwiesen.
