Instructionsartikel, betreffend eine Zollerhöhung im Canton Graubündten.
Das Kaufmännische Directorium communiciert mit seiner Zuschrift vom 8ten d. M., ein an daßelbe gelangtes Memorial des Handelsstandes von Chur, die Anzeige enthaltend, daß derselbe sich genöthiget sehe, einerseits über eine von dem Großen Rathe des Cantons Graubündten, unter Vorbehalt der Ratification der Eydsgenößischen Tagsatzung dem Bischöfflichen Hochstift Chur, als Besitzer der an der Handelsstraße nach Deutschland und der Schweiz gelegenen  Zollbrücke, bewilligte Erhöhung des Zolls von allem transitierenden Mailänder-Reis von 5– auf 20 Blutzger; anderseits über die Bestimmung, daß die Erhöhung zur Hälfte auch auf die leztverfloßenen sechs Jahre rückwürkend gemacht, und von den Speditoren nachbezahlt werden solle, – bey der dießjährigen Hohen Tagsatzung, wegen der dadurch für den Handelsstand und den Transit des Cantons Graubündten zu besorgen stehenden Folgen und Nachtheile, nachdrückliche Beschwerde zu führen, und diese Angelegenheit auch der hießigen Regierung auf das angelegenste zu empfehlen. Das Kaufmännische Directorium unterstüzt dieses Ansuchen, und bittet, daß bey der dießfälligen Instruction an die Ehrengesandtschaft auf die Erleichterung des Handelsstandes möglichste Rücksicht genohmen werden möchte. 
Der Kleine Rath, in der Überzeugung, daß zwar die Zollerhöhung in dem angetragenen, jedes Verhältniß übersteigenden Maaß, durchaus nicht zuläßig seye, daß aber dagegen der äußerst kostspielige Unterhalt der Brücke, bey deren der Zoll bezogen wird, hiebey berücksichtiget zu werden verdiene, – beschließt, die hießige  Ehrengesandtschaft, unter Zustellung der Acten, dahin zu instruieren, daß wenn der Gegenstand bey der Hohen Tagsatzung zur Sprache kommen wird, zu einer mäßigen Erhöhung jenes Zolls, und zwar ungefähr auf den Fuß desjenigen, bey der unteren oder Tardis-Brücke, Hand zu bieten, jedoch in der Meynung, daß derselbe erst von dem Tag der Bewilligung der Tagsatzung an, bezogen werden soll; und die Ehrengesandtschaft wird sich also gegen jede Rückwirkung auf das bestimmteste verwahren.
