<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Berichtigung der Brandsteuerliste des Herrn Bezirksstatthalter Angst auf Regensperg.
Herr Bezirksstatthalter Angst zeigt unterm 29sten Dezember an, daß sich in die von ihm übersandte Liste der für Wiedikon, Gutenschweil und Irgenhausen gefallenen Brandsteuern eine Versehen eingeschlichen, nämlich die Gemeinde Dänikon, statt 28. fl. 28. ß., nur 25. fl. 28. ß. also 3. fl. weniger als die Liste enthält, gesteuert habe, mithin die Totalsumme seiner Abtheilung mit den nachgebrachten fl. 22 ß. 37. aus der Gemeinde Höngg, sich auf fl. 1982. 20. ß. belaufe. – Von dieser Berichtigung wird der Kommißion des Innern mittelst gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
