Die Regierung von St. Gallen wird eingeladen, die Paternitätsklage der Susanna Landis, Wittwe Vollenweider auf dem Schnabelberg, gegen Fridolin Anton Anderegg von Guetberg, Pfarre Wattwyl, an das betreffende Gericht zu überweisen.
Auf angehörten Bericht und Antrag des Lbl. Ehegerichtes, d. d. 4ten hujus, wird die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen unter Anzeige, daß Susanna Landis, Wittwe Vollenweider auf dem Schnabelberg, Pfarre Langnau, am 24sten July letzthin mit einem Töchterlein niedergekommen, welches in der heiligen Taufe den Nahmen Barbara erhalten, ersucht, die bereits sub 12ten May h. a. anhängig gemachte Paternitätsklage der Landis, gegen den als Forsterknecht in Horgen befindlichen Fridolin Anton Anderegg von  Guetberg, Pfarre Wattwyl, welcher sein wiederholt gegebenes Eheversprechen bisher nicht vollzogen, dem betreffenden Gerichte zur Beurtheilung zu überweisen.
