Antworten von Bünden, Teßin und Genf, auf die hiesige Anzeige der Repreßalien gegen die Großherzogl. Badischen erhöheten Handelszölle.
Auf die hiesige Mittheilung vom 2ten dieß, in Betreff der gegen die erhöheten Großherzoglich Badischen Handelszölle hierorts ergriffenen Gegenmaaßregeln, sind folgende danknehmige Antworten eingegangen und verlesen worden:
a. Von Lbl. Stand Graubünden vom 7ten dieß, welcher sich dabey auf sein Schreiben vom 30sten August bezieht.
b. Von Lbl. Stand Teßin vom 8ten dieß, welcher seiner Zeit dem Großen Rathe Bericht erstatten wird.
c. Von Lbl. Stand Genf vom 9ten dieß, welcher die hiesigen Repreßalien begründet findet, und hofft, daß dieselben die Rücknahme der Badischen Maaßregeln bewirken werden.
Diese Antworten sind ad acta zu legen.
