Der evangelische Rath von Glarus berichtet, das Waisenamt Matt wolle die Wittwe Stauffacher, geborne Sigg, seßhaft dahier, auf ein Zeugniß guten Leumdens der über sie verhängten Bevogtigung entlaßen.
Mit Zuschrift vom 8. d. M. berichten Landammann und evangelischer Rath des L. Standes Glarus, bezüglich auf die in  dem hierseitigen Schreiben vom 15. July empfohlene Beschwerde der Wittwe Maria Juditha Stauffacher geb. Sigg, daß das Waisenamt Matt, nebst den Verwandten der genannten Wittwe, nicht ungeneigt sey, diese Letztere der Bevogtigung zu entlaßen, wenn von hiesigem Orte ein vollkommen beruhigender Bericht über das sittliche Verhalten, so wie den haushälterischen Sinn derselben, gegeben, und damit zugleich der Gemeinde Matt und den Verwandten beruhigende Sicherheit zu Theil werde, daß besagte Person später nicht den einen oder andern zur Unterstützung zufallen könnte.
Dieses Schreiben legt der Kleine Rath der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage in die Hand, sich umzusehen, ob das verlangte Zeugniß könne beygebracht werden, und solches erhältlichen Falls an den Kleinen Rath einzubringen.
