Anwurf wegen Verkauf der Domaine Weinfelden im Canton Thurgau.
Auf die von der Finanzcommißion unterm 5ten d. M. gemachte Anzeige, daß sich seit einiger Zeit mehrere Kaufsliebhaber zu Acquisition der dem Staat gehörenden Domaine Weinfelden im Canton Thurgau, gezeigt haben, und daß, nach ihrem Befinden ein solcher Verkauf, wenn er mit erforderlicher Sicherheit und zu angemeßenem Preise geschehen könnte, für das Intereße des Staates sehr zutraglich wäre, hat der Kleine Rath (mit Mehrheit) beschloßen, die Finanzcommißion zu bevollmächtigen, die deßhalb an sich gelangenden allfälligen Angebote anzuhören, dieselben zu untersuchen, und in vorläufige Unterhandlung darüber einzutreten, und dann seiner Zeit das Resultat derselben, nebst einer genauen Übersicht des Bestands und Ertrags dieser Domaine und der darauf haftenden Lasten, der Regierung zu weiterer Prüfung und zum Entscheid zu hinterbringen.
