Signalement aus dem Canton Ury von den bannisierten Franz Zgraggen und Nikolaus Gyßler.
Das, von dem Lob[lichen] Stand Ury unterm 4ten dieß eingesandte Signalement der Franz Zgraggen von Schattdorf und Niklaus Gyßler von Altdorf, welche wegen begangener Diebereyen, der erste für 15. Jahre und der andere für 5. Jahre, aus der gesammt Lob[lichen] Eidgenoßenschaft verwiesen worden sind, wird der Justiz- und Polizey-Commißion zu gewohnter Verfügung und angemeßener Publikation, und den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren, mit der Einladung communiciert, auf die beiden Bannisierten genaue Acht bestellen und dieselben auf Betretten über die Grenzen zurükführen zu laßen. 
