Schreiben an Graubündten, wegen des Vermögens der Catharina Durtätsch von Seglio, Ehefrau des verrufenen Heinrich Werndli von Baßerstorf.
Auf die Weisung der Commißion des Inneren vom 18ten dieß, wird  der Regierung des L. Cantons Graubündten (laut Mißiven) geschrieben: „Da der hießige Angehörige, Heinrich Werndli von Baßerstorf, verheirathet mit Catharina Durtätsch von Seglio im L. Canton Graubündten, wegen seines liederlichen und verschwenderischen Lebenswandels richterlich verrufen worden sey, und seine Ehefrau sich demzufolge unter vögtliche Aufsicht gesezt befinde, – so sey der Kleine Rath veranlaßet, die dortige Regierung zu Handen des dießeitigen betreffenden Waysenamtes um gefällige nähere und bestimmte Auskonft zu ersuchen, worinn das Vermögen, das die Frau Werndli gebohrne Durtätsch, in ihrer Heymath noch zu beziehen habe, nach Abzug der vor einiger Zeit bereits erhaltenen fl. 300., noch bestehe, so wie dann der Kleine Rath wünsche, daß es der dortigen Regierung gefällig seyn möge, die nöthigen Befehle zu ertheilen, damit das ganze Vermögen der Werndli an die hießige Behörde zu Handen der Curatoren derselben zu zweckmäßiger Verwaltung extradiert werde.“
