Vergütung des Brandschadens zu Theilingen.
Auf den sorgfältigen Bericht und Antrag der Brandaßecuranzcommißion vom 4ten dieß, betreffend die Vergütung des Brandschadens, der sich zu Theilungen in der Pfarrgemeinde Weißlingen, am 8ten November zugetragen hat, wurde beschloßen:
Da dieser Brandschaden wegen völliger Einäscherung der betreffenden Gebäude, nämmlich 
No. 7. 2/3. Wohnhaus und Scheune, dem Jacob Peter zuständig, aßecuriert für
fl. 450.
No. 8. Ein Wohnhaus dem Jacob Bär zugehörig, aßecuriert für
“ 200.
No. 9. Ein Wohnhaus und Scheune des Johannes Rümmeli, aßecuriert für
“ 800.
– als vollkommen zu achten ist, so soll den genannten Brandbeschädigten der 
ganze Aßecuranz-Werth von
fl. 1450.
vergütet; auch mag denselben die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolget werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranz-Commißion, der Finanzcommißion und dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zugestellt.
