Das Großherzoglich-Badische Directorium des Seekreises communicirt eine Verordnung wegen dortigem Bezug des Chaussée-Geldes.
Das Großherzoglich-Badische Directorium des Seekreises in Constanz berichtet mit Schreiben d. d. 10ten hujus, was folgt:
Da Großherzoglich-Badische Verordnungen vorschreiben, daß mit dem Postgelde auf jeder Poststation auch das Chaussée-Geld entrichtet werden  solle, und daher schon öfter Reisende, welche aus der Schweiz mit eigenen oder gemietheten Wagen und Pferden in das Großherzogthum eintraten, und an einer der Eintritts-Stationen das Weggeld für die ganze Durchreise bezahlt hatten, wann sie nachher Extrapost nahmen, in die unangenehme Nothwendigkeit versetzt worden, das Chaussée-Geld auf jeder Poststation nochmals zu entrichten, so habe das Directorium den Grenz-Chaussée-Gelderhebern die Abnahme des Chaussée-Geldes für eine größere Strecke, von jenen Reisenden, welche sich im Lande der Extra-Post bedienen wollen, untersagt, und ermangle nicht, von dieser ihrer Verfügung hieher zu beliebigem Gebrauche Mittheilung zu machen.
Nach Anhörung dieser Communication, haben UHHerren und Obern erkennt, selbige lt. Mißiven zu verdanken, und die Kanzley beauftragt, deshalb eine angemeßene Publication in die öffentlichen Blätter einzurücken.
