Der Staatsrath des Vorortes Luzern sendet einen Todtenschein über Conrad Asper von Wollishofen, welcher bey dem Englischen Regimente von Wattenwyl gestanden ein.
Da der Staatsrath des L. Vorortes Luzern mit Begleitschreiben d. d. 17ten hujus , einen, den hierseitig geäußerten Wünschen  zufolge, durch gefällige Verwendung beygebrachten Todtenschein über den unter dem Nahmen Simon Müller in dem Englischen Regiment von Wattenwyl gestandenen und zu Messina verstorbenen Conrad Asper von Wollishofen nebst einem Scheine zum Bezug des von demselben hinterlaßenen kleinen Guthabens einsendet, so werden diese Acten der Löbl. Werbungs-Commißion zur Mittheilung an die Verwandten des Asper, mit dem Auftrage zugestellt, theils von denselben zu vernehmen, ob sie das Guthaben, welches, wie es scheint, durch die Bezugskosten überstiegen werden dürfte, beziehen wollen, theils dieselben darüber zu berathen, und endlich dem Kleinen Rathe wieder ihre klugen Anträge zu einer Rückäußerung gegen das Vorort zu hinterbringen.
