Antwort von Argau, wegen der dem Rudolf Lutz von Stäfa verweigereten Niederlaßung.
Da die Regierung des Lob[lichen] Standes Argau unterm 12ten dieß, auf die derselben sub 2ten hujus anhängig gemachte Beschwerde des Rudolf Luz von Stäfa, über die Verweigerung seines Ansuchens um Bewilligung der Niederlaßung auf dem Hofe Dättweil, Gemeinde Birmenstorf, dortigen Cantons, antwortet, daß gedachter Lutz der dortigen Behörde keine Zeugniße guter Aufführung vorgelegt, sondern sich vielmehr bey Einziehung eines amtlichen Berichtes ergeben habe, daß er und seine Familie wegen ihres schlechten Betragens, besonders wegen der von ihm wiederholt begangenen Holzfrevel, keineswegs zu empfehlen sey, und auf diesen Bericht die Niederlaßungsverweigerung sich gründe, – so befindet der Kleine Rath sich nicht im Fall, eine weitere Verwendung für diese Haushaltung bey der Argauischen Regierung eintret-  ten zu laßen, und wird erstere mithin diese Gelegenheit ergreiffen, in ihre Heymath zurückzukehren, um daselbst sich durch einen ehrlichen Broderwerb zu ernähren; wovon dem Herren Statthalter Kaufmann zu Handen des Gemeindraths zu Stäfa Kenntniß gegeben wird.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird auch der Commißion des Inneren zugestellt, und dieselbe ersucht, dafür zu sorgen, daß in Rücksicht der Niederlaßung nach gleichen Grundsätzen gegen Argauische Cantonsangehörige in hießigem Canton verfahren werde.
