Dem Herrn Operator Balber wird als Verwalter des Krankenhauses am Oetenbach, wegen großer Theure der Lebensmittel eine Entschädigung ertheilt.
Da sich die L. Pflege des Krankenhauses am Oetenbach, bey der hohen Behörde des Kleinen Rathes zu Gunsten des Herrn Operator Balber dahin verwendet hat, daß demselben, wie bereits das letzte Jahr geschehen ist, wieder eine außerordentliche Zulage als Entschädigung ertheilt werden möchte, weil er wegen furdauernd hohen Preisen der Lebensmittel bey dem fixirten Wochentischgelde von 2. fl für die Person, bedeutenden Schaden leide, so haben UHHerren  und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der L. Finanz-Commißion d. d. 28sten passati, in Betrachtung der außerordentlichen Zeitverhältniße, erkennt, demselben für den Zeitraum von Martini 1817. bis 1818. eine Zulage von 400. Frk[en]., und da erwiesen ist, daß er auch ungeachtet des letztjährigen Beytrages wegen großer Theurung noch eine Einbuße gemacht hat, 200. Frk[en]. mehr, also im Ganzen 600. Frk[en]. aus der Staatscaßa zufließen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird der L. Finanzcommißion und der L. Pflege des Krankenhauses am Oetenbach zu Handen des Herrn Balber Kenntniß gegeben.
