Anzeige des hohen Vororts Bern von gänzlich beseitigtem Streit zwischen St. Gallen und Aargau wegen der Familie Betschmann.
In Ansehung des zwischen den Lbl. Ständen St. Gallen und Aargau, wegen des Heimathrechts der Familie Betschmann obgewalteten Streitgeschäfts, ist  von dem hohen vorörtlichen Geheimen Rath von Bern durch Kreisschreiben vom 3ten dieß die Anzeige eingegangen, daß dasselbe durch einen angemeßenen Vertheilungsvertrag, der am 7ten April zu Aarau auf einer Conferenz beydseitiger Abgeordneter zu Stand gekommen, von beyden Regierung endlich ratificirt, und bereits ausgewechselt worden, sich gänzlich erlediget befinde, und des wegen bey Abfaßung der dießjährigen Instructionen keinerley Berücksichtigung erfordere.
Diese erwünschte Nachricht ist dem hohen Vorort (lt. Mißiven) gebührend zu verdanken.
