Gesetzesvorschlag, betreffend eine Abänderung der zu leistenden Beyträge in die Montierungscaßa.
Nach Verlesung des, von der Montierungs-Caßa-Verwaltungscommißion, in Folge Auftrags vom 30sten Julii, unterm 30sten September hinterbrachten ausführlichen und sorgfältigen Berichts und Gesetzesvorschlags, betreffend die nöthige Äufnung der Montierungscaßa, wurde beschloßen, (und zwar in Absicht auf den 2ten §. mit Mehrheit,) hierüber dem Großen Rathe mit folgender Weisung nachstehenden Gesetzesvorschlag bey seiner nächsten Zusammenkunft vorzulegen:
Weisung.
Da die drey lezt verfloßenen Jahre zeigen, daß der reine Ertrag der Montierungscaßa aus mehreren zufälligen Ursachen, die nicht vorauszusehen waren, nicht ganz hinreichend  sey, um die Zahl von 2400. Milizen auszustatten, wozu die Summe von circa 50,000. Franken erfordert wird, und mit Ende dieses Jahres sich ein Deficit ergiebt, das aus der Einnahme der drey lezten Jahre nicht gedekt werden kann, so trittet die unausweichliche Nothwendigkeit ein, daß die Montierungscaßa-Beyträge, verbunden mit gesetzlichen Ersparungsmaaßregeln, auf den Fuß gesezt werden, welcher hinreichend seye, das entstandene Deficit zu tilgen, und für die in den nächsten vier Jahren wiederum neuerdings eintrettende Montierung des ganzen Succursregiments die erforderlichen Hülfsmittel zu erhalten.
Die zufälligen Ursachen dieses Deficit sind wesentlich darinn zu finden, daß, nachdem im Jahr 1805. die Vervollständigung der Milizorganisation dringend geworden, die Montierung des Succursregiments, welche nur zu vier Jahren um vorgenohmen werden soll, auf einmahl im Ganzen geschehen, und nur aus der Einnahme von drey Jahren bestritten werden mußte, indem die Beyträge in die Montierungscaßa im Jahr 1805. zum ersten Mahl bezogen wurden, hingegen das Jahr 1804. den Milizen an die vier Jahre, welche sie verpflichtet sind, im Succursregiment zu dienen, ungeachtet damahls die Organisation noch nicht vollendet war, dennoch angerechnet wird. Ferner sind die Einnahmen, welche für Loskäufe festgesezt wurden, und im ersten Jahr die beträchtliche Summe von Frk[en]: 6705. betrugen, im zweyten Jahr auf Frk[en]. 1300. gesunken, und im laufenden Jahr durch die eingetrettenen günsti-  gen Umstände so viel als ganz weggefallen, indem sich der Ertrag nicht auf 200. Franken belaufen wird. Endlich sind der Montierungscaßa durch die Französische Werbung, und einiges anderes, ganz unvorhergesehene Ausgaben zugefallen.
Indeßen überzeugt sich der Kleine Rath, daß durch die, im Vorschlag ligenden gedoppelten Maaßregeln, welche einerseits eine wesentliche Ersparung, und anderseits eine etwas ausgedehntere Beytragsverpflichtung enthalten, ohne irgend eine nachtheilige Folge, die Caßa in den Fall gesezt werden wird, ihren Verpflichtungen ein Genügen zu leisten, und selbst den Bezug wesentlich zu erleichteren.
Die erste Maaßregel betrifft die drey übercompleten oder sechsten Compagnien von jedem Bataillon des Succursregiments, welche bereits einstweilen nicht montiert werden, wodurch jährlich 1600. Frk[en]. erspart werden; diese Ersparung würde aber bey den nun beynahe gänzlich ausbleibenden Loskaufsbeyträgen nicht völlig hinreichend seyn, indem ein Überschuß erforderlich ist, um die Paßiva zu tilgen. Deßwegen wird mit dieser ersteren Maaßregel noch der Antrag verbunden, daß nämmlich, anstatt wie bisher die Mannschaft der ersten Reserve von 20. bis 30. Jahren den Beytrag von ein Franken jährlich in die Montierungscaßa geleistet hat, in den nächstfolgenden vier Jahren die  Mannschaft der zweyten Reserve vom 30sten bis zum 45.sten Jahr unter den nämmlichen Bestimmungen diesen jährlichen Beytrag zu leisten habe.
Vermittelst dieser Bestimmung erhält die Montierungscaßa jährlich eine um 4500. Franken erhöhete Einnahme, und wird dadurch in den Stand gesezt, in den nächsten vier Jahren das ganze Succursregiment, mit Ausnahme der sechsten Compagnien zu montieren und zugleich das entstandene Deficit zu decken, worüber, auf Fundament der Mannschaftsregister, eine genaue Berechnung gemacht worden ist.
Der Kleine Rath trägt um so weniger Bedenken, dem Großen Rathe diesen Vorschlag geziemend vorzulegen, weil, selbst ohne Rüksicht auf Vermehrung der Einnahme, von mehreren Seiten, und namentlich von sämmtlichen Herren Quartierhauptleuten, das Ansuchen an die Commißion gelangt ist, den jährlichen Beytrag von 1. Frk[en]. statt wie bisher von der ersten Reserve, in Zukonft von der zweyten zu beziehen, indem es allerdings begründet ist, daß die erste Reserve schon die Armaturkosten trägt, zu Dienstleistungen angehalten wird, und überdas eine Claße von Leuten enthält, welchen es schwerer wird, die Bezahlung zu leisten, als hingegen der älteren Mannschaft, welche für das Militair gar keine Unkosten zu bestreiten hat, keine Militardienste leistet, und gewöhnlich im Besitz eines Eigenthums oder Erwerbes ist.
Diesen beyden Vorschlägen fügt der Kleine Rath in dem Vorschlag des Gesetzesentwurfs die nämmlichen Bestimmungen bey, welche schon früher in Be-  zug auf die Verpflichtung aller und jeder Bürger, welche in dem festgesezten Alter sich befinden, ohne irgend eine Ausnahme statt fanden; ferner daß die Gemeinden unmittelbar für ganz Arme bezahlen und die Gemeindräthe auch für Abwesende Zahlung leisten sollen, auf welche sie hinwieder den Recurs haben. Ohne diese wiederholte Festsetzung würden die Beyträge zum größten Nachtheil der Caßa eludiert werden.
Zur Erleichterung des Bezugs und um so vielseitigen Klagen abzuhelfen, ligt ferner im Vorschlag, die Aufhebung der Stempeltaxe, welche für jeden Empfangschein, der an die Milizen ausgefertigt wurde, 6. Rappen betrug; diese obgleich kleine Last wurde mit großem Widerwillen bezahlt, und kann um so eher nachgelaßen werden, weil das Abgabengesetz dadurch nicht verlezt wird.
Die Bestimmung endlich, daß die Ausstattung an die Milizen nicht baar, sondern vermittelst der Montierung geschehe, ist darum vorgeschlagen, weil einzig dadurch erhältlich ist, daß die Montierung gut gemacht, gleichförmig in Schnitt und Farbe, auch zugleich wohlfeiler und beßer erhalten wird, als wenn die Milizen solche selbst besorgen, wobey denen, die feineres als gewöhnliches Tuch begehren, vermittelst Zulage von 4. Franken daßelbe dennoch gestattet werden kann.
Durch Aufnahme der beybehaltenen Artikel der früheren Zusätze zu dem Gesetz über die Militar-  Organisation, können beyde vom 16ten May und 13ten September 1805. füglich für aufgehoben erklärt werden.
Es bleibt nun dem Kleinen Rathe nichts weiter übrig, als den weisen Entscheid des Großen Raths über diesen Gesetzesvorschlag zu gewärtigen.
Zürich, den 19ten November 1807.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister. Reinhard. 
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
Gesetzesvorschlag,
betreffend
eine Abänderung der zu leistenden Beyträge in die Montierungscaßa.
1. Damit die Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion in den Stand gesezt werde, in den nächstfolgenden vier Jahren den unter das Succurs-Regiment neu einzutrettenden Milizen, die bisherigen Montierungs-Ausstattungen, bestehend in 20. Franken an die Infanterie und Artillerie, und 24. Franken an die Dragoner, Scharfschützen und Spielleute zukommen zu laßen, und zugleich ihren Verpflichtungen für gemachte Darlehen ein Genüge zu leisten, so wie auch um die Milizen, welche in der ersten Reserve sich befinden, für die Zukonft eine Erleichterung der Militarausgaben genießen zu laßen, soll der Artikel 95. der Militar-Organisation, so wie die späteren Zusäze vom 16ten May und 13ten September 1805. dahin abgeändert werden, daß mit dem Jahr 1808. die Milizen im Alter von 20. bis 30. Jahren des jährlichen Beytrags von 1. Franken 6. Rappen an die Mon-  tierungscaßa entlaßen seyen; dagegen aber soll in den vier nächstfolgenden Jahren die Mannschaft vom angetrettenen ein und dreyßigsten bis zum zurükgelegten fünf und vierzigsten Jahr, jährlich ein[en] Franken an die Montierungscaßa bezahlen.
2. Von der Leistung dieses Beytrags hat keine Ausnahme, weder des Standes, Berufs oder Vermögens statt, mit einziger in dem Artikel 3. enthaltenen Ausnahme für ganz Arme.
3. Für ganz Arme, welche beytragspflichtig sind, bezahlen die Gemeindräthe auf Kosten der ganzen Gemeinde, ebenso auch für Abwesende, von welchen sie sich jedoch, in so fern es nicht gänzlich Arme betrifft, von ihnen selbst entschädigen laßen.
4. Die Stempeltaxe für die an die Beytragspflichtigen auszustellenden Empfangscheine soll für die Zukonft aufgehoben seyn.
5. Die Herren Quartierhauptleute bestimmen durch die Gemeindammänner oder durch die Exerciermeister den Bezahlungstermin auf den ersten Februar jeden Jahrs, und wer von den Beytragspflichtigen nach öffentlicher vorhergeschehener Bekanntmachung diesen Termin verabsäumt, soll durch den betreffenden Gemeindammann zur Bezahlung des doppelten Beytrags, also zu 2. Franken angehalten werden; die Gemeindammänner sind für den auftragsmäßigen Rechtstrieb verantwortlich.  
6. Nach Bekanntmachung gegenwärtigen Gesetzes sollen die Herren Quartierhauptleute sogleich den Bezug für das Jahr 1808. auf obbestimmte Weise besorgen laßen.
7. Die Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion besorgt, nach dem von der Militarcommißion gutgeheißenen Modell, die Montierung, und liefert Rock und Pantalons, welche den Werth von 20. Franken ausmachen, an die Infanterie und Artillerie, und für den Werth von 24. Franken an die Dragoner, Scharfschützen und Spielleute.
8. Der Kleine Rath wird nach vollständiger Beendigung der neuerdings in den nächstfolgenden Jahren vorzunehmenden Montierung der neu einzutrettenden Milizen in das Succursregiment, dem Großen Rath über den Ertrag der Montierungs-Caßa einen Bericht erstatten.
9. Durch gegenwärtiges Gesetz sind die beyden gesetzlichen Verordnungen vom 16ten May 1805. und 13ten September des gleichen Jahrs zurükgenohmen.
Der Kleine Rath wird die beförderliche und sorgfältige Execution dieses Gesetzes veranstalten.
