Aufenthaltsbewilligung für Alexander Bögler von Müllhausen, in der Gemeinde Wipkingen.
Auf den von der Commißion des Innern unterm 14.ten dieß (in Folge Auftrags vom 8ten dieß) hinterbrachten Bericht über das Niederlaßungsgesuch des vor kurzem mit einem Reisepaß von Basel nach Wipkingen gekommenen Alexander Bögler von Müllhausen, eines alten Mannes, der einen Sohn in der Hofmeisterischen Fabrik im Lätten, als Modellstecher in Arbeit hat, mit einer gewißen Anna Hofmann verehelicht ist, eine eventuelle Aufenthaltsbewilligung von dem Gemeindrath Wipkingen vorweist, sonst aber keine andern Attestate zeiget, als ein von dem Maire in Müllhausen ausgestelltes Zeugniß,  daß er – Bögler – sich während seines dortigen Aufenthalts immer unklagbar verhalten habe, – hat die Hohe Regierung beschloßen: Es könne dem Bögler, da er den Besitz eines Heimathrechts für sich und seine Frau nicht darthut, kein förmliches Niederlaßungsrecht ertheilt werden, hingegen sey ihm der Aufenthalt in der Gemeinde Wipkingen längstens für 3. Monathe gestattet, und die Commißion des Innern angewiesen über der Handhabung dieses Beschlußes zu wachen, welcher derselben, so wie dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Wipkingen, und durch denselben in besonderer Ausfertigung (unter Zurücksendung der eingelegten Belege) dem Petenten zugestellt wird.
