Deposition von Herrn Hofmeister zum weißen Kreuz in hier, wegen befraglichen Verkehrs mit dem zu Ottobeuren verhafteten Andreas Schmid.
Die von der Polizey-Commißion (in Folge Auftrags vom 5ten dieß) von Herrn Hofmeister zum Weißen Kreuz erhobene Deposition über seinen mit dem zu Ottobeuren als Betrieger in Untersuchung stehenden Andreas Schmid gehabten Verkehr (der sich einzig auf die Beantwortung einer von diesem Betrieger gemachten Waarenbestellung beschränkt hat) ist dem dortigen K. Bayerischen Landgericht im Context der Rückantwort, unter abschriftlicher Übersendung der beyden zwischen dem Herrn Hofmeister mit dem Schmid gewechselten Briefe, laut Mißiven mitzutheilen.
