Die fortgesetzte Weigerung der Mayländischen Regierung, den Fruchttransitzoll zu erstatten, wird dem Herrn von Schraut mitgetheilt.
Das hiesige Handelshaus Herr Wilhelm Schinz erstattet der hohen Behörde durch Zuschrift d. d. 3ten hujus den Bericht, es habe sich in Folge des erhaltenen Auftrages, das Haus Soresi in Mayland mit dem von dem K. K. Oestreichischen Gesandten, Herrn Geheimen Rath von Schraut, eingelangten Actenstücke neuerdings bey der dortigen Kaiserlichen Regierung für Wiedererstattung des von hiesigem Stande Ao. 1817. bezahlten Fruchttransitzolles verwendet, allein die Anzeige empfan-  gen, daß man dortseits der Kaiserlichen Hofkammer in Wien die Hinderniße dieser Rückerstattung bekannt gemacht, und die Vorstellungen des Herrn von Schraut mitgetheilt, bisher aber ohne Antwort geblieben.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, dem Herrn von Schraut, unter besonderer Danksbezeugung für seine Gefälligkeit, nunmehr den Erfolg dieses neuen Anrufes (laut Mißiven) bekannt zu machen, und das von dem Hause Soresi eingegangene Schreiben copialiter mitzutheilen.
