Gedoppeltes Gutachten der Organisations-Commißion über die Kantons-Eintheilung in Districte zum Behuf der Administration. – Vertagung des Entscheids.
Die Organisations-Commißion hinterbringt in Folge erhaltenen Auftrags vom 27sten Aprill ihr erstes Gutachten in Bezug auf die organischen Einrichtungen rüksichtlich der im Kanton aufzustellenden executiven, richterlichen und administrativen untern Behörden, worinn sie sich auf den Punkt der Kantonseintheilung in Bezirke für die Admini- stration des Kantons beschränkt und zwey von einander wesentlich verschiedene, wenn schon auf den gleichen gemeinnüzigen Zwek gerichtete Ansichten aufstellt, nach denen der Kanton entweder in 10. Gerichtskraise, nämlich jeder der vier konstitutionellen Wahldistricte der Landschaft in Unterabtheilungen, u: zwar der District Horgen als der größte in 3. und die drey übrigen Landdistrikte jeder in 2. Gerichtskreise eingetheilt, und für jeden solchen Gerichtskreis ein Vollziehungsbeamter oder Kraiskommißär, der zugleich die Stelle eines Kraisgerichtspräsidenten bekleiden soll, geordnet würde, oder aber die in der Konstitution benannten 5. Distrikte auch in Rüksicht auf die Administration mit dem einzigen Unterschied beybehalten werden sollten, daß in dem, durch den See getrennten Distrikt Horgen die Gemeinden auf dem rechten Seeufer mit einem besondern Vollziehungsbeamten und einem eigenen Gerichte versehen würden, die Stelle eines Districtskommißairs aber von der, eines Gerichtspräsidenten durchaus getrennt werden müßte. So wie beyde diese verschiedenen Ansichten von der Organisationskommißion mit den bündigsten Gründen belegt wurden, so sind auch während dem Gange des dießfälligen Rathschlags die sorgfältigsten Bemerkungen sowohl für und wider die einte und andere Ansicht, als auch über andere, modifizirte Bestimmungen der Bezirks Eintheilung gefloßen. Da man sich aber in der gegenwärtigen Sitzung weder über die einte noch über die andre Art der Eintheilung des Kantons vereinigen konnte, so wurde dieses wichtige Geschäft auf deßen Entscheid die fernern dringenden Organisations Entwürfe der Kommißion gegründet werden müßen, auf die nächste Kleine Rathssitzung vertagt, und ist der Organisations-Kommißion überlaßen, dieser Behörde alsdann ein neues Gutachten über diesen Gegenstand zu hinterbringen.
