Erneuertes Niederlaßungsrecht für H[errn] Carl Joseph von Campagne von Berlin.
Auf den sehr vortheilhaften Bericht des H[errn] Bezirksstatthalter Schwerzenbach vom 3ten dieß zu Gunsten des mit Hochobrigkeitlicher Bewilligung sich in Pfäffikon aufhaltenden Herrn Carl Joseph von Campagne von Berlin, unverehlicht, – welcher auf sein Ansuchen die eventuelle Aufenthaltsbewilligung zu Pfäffikon auf 2. Jahre erhalten hat, und von dem E. Stilllstand und Gemeindrath daselbst, wegen seines heilsamen Einflußes auf die dasigen Separatisten in Beförderung des Kirchenbesuchs und der Beschulung ihrer Kinder und wegen seiner Wohlthätigkeit gegen die Armen, angelegen empfohlen wird, – haben MHHerren und Obern dem Herrn von Campagne das Niederlaßungsrecht zu Pfäffikon auf zwey Jahre ertheilt; in der Meynung, daß derselbe eine annehmliche Personalbürgschaft leiste, welche der Herr Bezirksstatthalter der Hohen Regierung mittheilen wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen des E. Stillstands und Gemeindraths von Pfäffikon nebst einer besondern Ausfertigung für  den HHerrn von Campagne, und dem Secretariat der Commißion des Innern zu nöthiger Verzeichnung auf dem Register fremder Ansäßen zugestellt.
