Besetzung vacanter Stellen in dem Oberwaisenamte Andelfingen.
Es hat der Kleine Rath aus einem von dem Lbl. Oberamte Andelfingen mit sorgfältigem Berichte d. d. 17ten hujus einbegleiteten Personalvorschlage, zwey in dem dortigen Oberwaisenamte erledigte Stellen wieder besetzt, und zu einem Mitgliede dieser Behörde gewählt, den Herrn Friedensrichter Hs. Ulrich Friedrich in Klein-Andelfingen; und zu einem Suppleanten den Herrn Gemeindrathsschreiber Johannes Peyer von Flaach.
Hiervon wird dem Lbl. Oberamte zu Handen des Oberwaisenamtes und der neugewählten Beysitzer Kenntniß gegeben.
