Vermögens-[,] Land- und Bürgerrechts-Extradition an Joh. Rudolf Manz von Marthalen, seßhaft in Braunschweig.
Nach Anhörung des, auf eine Weisung des Waisenamts Andelfingen, von der Waisensection an die Commißion des Inneren, und von dieser unterm 8ten dieß dem Kleinen Rathe hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens, betreffend die verlangte Vermögens-[,] Land- und Bürger-Rechts-Extradition an Johann Rudolf Manz von Marthalen, seßhaft in Braunschweig, deßen Vermögen von Herren Zunftmeister Meister von Schaffhausen und dem Faillit gewordenen Alt-Municipalitäts-Mitglied Heinrich Spahlinger von Marthalen, nachher aber von Herren Capitain Wipf von da besorget worden, – woraus sich rüksichtlich des Manzischen Vermögens ergiebt, daß daßelbe, laut der ersten Rechnung von 1801. bis 1804, in 1209. fl. 49 Xr. bestanden, in dieser Zeit aber bis auf 562 fl. 44 Xr. heruntergekommen; laut der zweyten Rechnung von Ao 1805. bis 1807. dem Vögtling von sei-  nem restierenden Vermögen bereits 350. fl. zugesandt worden, daß 35 fl. 17. s für allerley Ausgaben zum Vorschein kommen, und daß in dieser Zeit 136. fl. 29. s verloren gegangen, mithin noch ein reines Vermögen von 106. fl. 22. s. vorhanden sey, – hat der Kleine Rath zuvorderst die Bemerkungen des Waisenamtes Andelfingen, betreffend die verschiedenen Unordnungen, Nachläßigkeiten und Versäumniße in Bezug auf die gedachte Vogtrechnung und ihre verspätete Eingabe an das Waisenamt, so wie in Ansehung des mit Verlust für den Vögtling verbunden gewesenen Verkaufs seiner nach der Insolvabilität des Käufers, Niclaus Haug, von dem Vogt, Herren Capitain Wipf selbst an Hand genohmenen Güter, und der von demselben ohne gehörige Bevollmächtigung bewerkstelligten Extradition eines Theils des Manzischen Vermögens, – ganz begründet gefunden und beschloßen:
1.) Es sey dem Joh: Rudolf Manz überlaßen, wenn er sich über die Besorgung seines Vermögens in dieser oder jener Rüksicht zu beschweren für gut finde, seine Beschwerden an die competierliche Behörde gelangen zu laßen, zumahlen die Regierung sich nicht  im Fall befindet, in dieses Geschäft nach den vorgegangenen Unordnungen und Versäumnißen, weiter einzutretten.
2.) Da die eingegebenen Attestate des Manz, welche sein Bürgerrecht in Braunschweig und seine Verzichtleistung auf das hierseitige Land- und Bürgerrecht bescheinen, sich ganz in Ordnung befinden, – so ist derselbe für sich und seine Nachkommen des hießigen Landrechts und Bürgerrechts förmlich entlaßen; und
3.) Das Waisenamt Andelfingen beauftragt, dem Manz bey der Anzeige der Land- und Bürgerrechts-Aushingabe sein noch besitzendes hierseitiges Vermögen verabfolgen zu laßen, und lediglich von den restierenden 106. fl. 22. s den gesetzlichen Abzug von 10 pr. C. zurükzubehalten, und den Betrag des Abzugs der Finanzcommißion einzusenden, welche denselben für die Staats-Caßa beziehen wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, und dem Herren Unterstatthalter Sigg zu Handen des Waisenamts Andelfingen zugestellt.
