Promotoriale des L. Standes Obwalden zu Gunsten der Gemeinde Lungern wegen Tieferlegung des Sees.
Die unterm 23ten März eingekommene Zuschrift des Landraths von Unterwalden ob dem Wald, worinn derselbe eine Drukschrift, betitult: „Ein Wort zur Empfehlung der braven Gemeinde Lungern mit einem Hinblike auf ihren Seeabzug. Von Ignaz Imfeld, Pfarrer daselbst. Luzern, gedrukt bey Xaver Meyer 1805.“ –, einsendet, und die Gemeinde Lungeren zu einer Unterstüzung ihres bereits den Tagsazungen von Ao. 1803. und 1804. zu Handen der L. Stände empfohlenen Unternehmens der Tieferlegung des Lungerensees, angelegenst empfiehlt, – wird der Finanzcommißion mit dem Ersuchen communiciert, nach eingezogenen Erkun-  digungen über dasjenige, was die übrigen, gleichmäßig um Unterstüzung angegangenen L. Stände in dieser Hinsicht thun werden, Ihre klugen Gedanken darüber: „Ob und was von Seite des hießigen Standes zu Gunsten der Gemeinde Lungeren zu thun sei?“ – walten zu laßen, und dem Kleinen Rath wiederum einen dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
