<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Beschluß auf den Bericht der Commißion des Innern wegen Disposition über einen, in der Schirmlad deponierten Versicherungsbrief, zum Behuf der Ausbildung des jungen Chirurgus Leuthi von Richterschweil.
Unterm 9ten pti. wurde der Commißion des Innern das Schrei-  ben des Gemeindraths von Richterschweil zur Prüfung des darin enthaltenen Ansuchens überwiesen, welches dahin gieng, daß von der Regierung bewilligt werden möchte, daß, zum Behuf der weitern Ausbildung des aus dem väterlichen Hause verdrängten Sohns des, von seiner Ehefrau geschiedenen Augenarzts Conrad Leuthi von Richterschweil, in Erlernung der Chirurgie, von dem Ao. 1783. zu Gunsten des, wegen einer begangenen Mordthat aus dem Rechten entwichenen Jacob Leuthi, jüngern Bruders des Augenarzts Leuthi in die Schirmlad deponierten Vermögens-Versicherungsbriefs Gebrauch gemacht werden dürfe, mithin die Regierung sich der, auf diese Hypothek habenden Rechte entschlagen, und die Wittwe vor allen weitern Ansprachen des entwichenen Leuthi auf gedachte Hypothek, bey seiner allfälligen Zurükkunft sichern möchte.
Aus dem, von der wohlgedachten Commißion unterm 27sten pti. erstatteten umständlichen Bericht, ergibt sich nun, daß die Regierung durch eine Rathserkanntnuß vom 1sten September 1783. das, unter Aufsicht des damaligen Landvogteyamts Wädenschweil entworfene Leibdingsinstrument des alt Geschworenen Hs. Jacob Leuthi ab der Buchlen von Richterschweil in der Meynung ratificiert hat, daß der, seinem jüngern Sohn Jacob Leuthi, welcher wegen der, Ao. 1772. verübten Mordthat an der Anna Bachmann von dort, landesflüchtig geworden, ausgeworfene Erbtheil von 600 fl. in vögtliche Verwahrung gelegt, solcher nach dem Absterben des  Leibdingers von dem Landvogteyamt zu Handen gezogen, die Ao. 1772. erloffenen Prozeßkosten daraus bezahlt, und über den Vorschuß von der Regierung des ferneren disponiert werden solle; es zeigt sich weiter, daß gedachter Brief in vollen Kräften ist, die über jenen Criminal-Prozeß erloffenen Kösten von 72. bis 74. fl. von dem Augenarzt Leuthi aus seinem Privatvermögen bezahlt worden sind, dagegen das quästionierliche Vermögen sich nicht vermehrt hat, weil letzterm keine Verzinsung auferlegt worden, daß der Vater des Augenarzt Leuthi Ao. 1785. verstorben, und letzterer ein Vermögen von ca. 6000 fl. besizt, daß aber dieser Augenarzt Leuthi, aller Vorstellungen der Gemeindsbehörden ungeachtet, nicht dazu gebracht werden möchte, seinen gedachten Sohn aus geschiedener Ehe in sein Haus aufzunehmen, oder für sein Fortkommen zu sorgen, hingegen ca. 35 Louis d’or erforderlich wären, um dem jungen Leuthi die weitere Ausbildung in dem Berufe eines Wundarzts, für den er besondere Neigung und Anlagen hat, möglich zu machen.
In Betrachtung aller dieser, aus den Commißionalbericht sich ergebenden Umstände, und da bereits seit 30. Jahren von dem Leben und Aufenthalt des geflüchteten Mörders, Jacob Leuthi, nichts in Erfahrung gebracht, und bis jetzt von der Regierung über jenes reversierte Vermögen nicht disponiert worden ist, hat der Kleine Rath, in Kraft des, der Regierung auf jenen Versicherungsbrief von 600 fl. vorbehaltenen Dispositions-Rechts beschloßen: 
1o. Der Gemeindrath von Richter-  schweil ist begwältigt, auf den mehrerwähnten Versicherungsbrief einstweilen die Summe von 350 fl. zur zwekmäßigsten Unterstützung des jungen Leuthi bey Erlernung der Wundarzneykunst zu entheben.
2o. Die Regierung behaltet sich die Disposition über das Residiuum der 600 fl. vor, weßwegen
3o. der Gemeindrath von Richterschweil verpflichtet ist, falls er einer mehrern Unterstützung zu Ausbildung des jungen Leuthi benöthigt wäre, sich neuerdingen an die Regierung zu wenden, und über die Verwendung der 35. Louis d’or getreue und sorgfältige Rechnung zu führen.
4o. Das Waisenamt der Bezirksabtheilung von Horgen wird dem Augenarzt Leuthi befehlen, von nun an das Capital von 600 fl. mit 4. vom 100. verzinsen, worüber der Gemeindrath ebenfalls sorgfältige Rechnung zu führen hat.
5o. Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern und dem Herrn Unterstatthalter Ulmer, lezterm zur Mittheilung an das Waisenamt und den Gemeindrath von Richterschweil und zu genauer Execution übermacht.
