Die Mehrheit der Creditoren des insolventen J. J. Haggenmacher zum Eichhörnli in Winterthur bittet um eine Regierungsverfügung, daß die Minderheit ein vorgeschlagenes Accomodement annehmen müße.
In einem ausführlichen Memoriale d. d. 4ten hujus, hat der größte, ziemlich zahlreiche Theil der in Winterthur befindlichen  Creditorschaft des insolvent erklärten dortigen Handelshauses Joh. Jacob Haggenmacher zum Einhörndli [sic!], der Regierung seinen Streitfall mit einigen übrigen Creditoren, nebst Bitte um Hohe Verfügung zu seinen Gunsten vorgetragen, wie folgt:
Der Status Massa sey durch gerichtliche Untersuchung erhoben, und die Verrechtfertigung auf den 10ten Juny angesetzt, an diesem Tage aber von den Freunden des Insolventen ein Verschub nachgesucht worden, um wo möglich durch billiges Accomodement der Verrechtfertigung vorzubiegen. Daraufhin haben nun die Gattin und Freunde des Herrn Haggenmacher 12. pr. C. mehr anerboten, als bey Liquidation der Maßa selbst resultiren würde, und wirklich 7/8. die Proposition angenohmen und unterzeichnet, 1/8. hingegen weigere sich beyzutreten, und beharre auf der Verrechtfertigung. Wenn nun solche statt finden würde, so seye zum Voraus erweislich und offenbar, jene 12. pr. C. auf der Maßa nicht zu finden wären, und also für die Creditoren verloren giengen, welches ihnen um so weniger gleichgültig seye, weil einige beträchtliche Forderungen haben und einem einzigen diese  12. pr. C. bereits 1200. fl. mehr betragen würden. Da nun nicht der mindeste Verdacht einer Betriegerey in diesem Falle eintrete, und die auf dem Rechtsgang beharrenden Creditoren nicht nur für sich bey allfälliger Verrechtigung, weit entfernt etwas zu gewinnen, selbst verlieren, sondern noch alle übrigen Gläubiger dadurch eines den Schaden erleichternden Vortheiles berauben würden, so hoffen sie, die Hohe Regierung werde bey solcher Klarheit und Unzweydeutigkeit der Sache, eine wohlbegründete Ausnahme von der Regel gestatten und verfügen, daß in diesem Falle, wo durch Verrechtfertigung nur zu verlieren seye, die Minderheit sich der großen Majorität fügen und das Accomodement annehmen müße.
Nach Anhörung dieser weitläufig ausgeführten Bitte, haben UHochgeachten HHerren und Obern, in sorgfältiger und reiflicher Berathung erkennt, es liege in dem Sinne und Geist unserer Auffallsgesetze, daß die ganze Verfolgung seines Rechtes frey und ungeschmälert gestattet werden solle; auf diesem Grundsatze beruhe der öffentliche Credit, und könne von einer auf Gesetz gegründeten Übung keine Ausnah-  me gemacht werden; deßnahen müße auch in dem vorliegenden Falle jedem Creditor überlaßen bleiben, sich seiner gesetzlichen Rechte ungehindert zu bedienen, und könne den Petenten nicht entsprochen werden.
Davon wird dem L. Oberamte Winterthur zu Handen der Petenten, an deren Spitze sich unterzeichnete: Herr Melchior Ziegler und Herr H. Sulzer, – Kenntniß gegeben.
