Sentenz des Bezirksgerichts Winterthur, über die Verüber der nächtlichen Frevel zu Buch.
Es ergiebt sich aus dem Amtsberichte des Herren Bezirksstatthalter Steiner vom 9ten dieß, und der damit eingesandten Sentenz des Bezirksgerichtes Winterthur, vom 9ten dieß, daß die Thäter der in dem Weinberge des Friedensrichters zu Buch, und an den Fensteren des Gemeindammanns daselbst verübten nächtlichen Frevel, entdeckt, verhaftet, und der größere, geständige Theil derselben bereits mit verdienter Strafe belegt worden ist.
Der Kleine Rath findet das gedachte Strafurtheil sehr sorgfältig und den Umständen ganz angemeßen, und ladet deßwegen den Herren Bezirksstatthalter Steiner, unter Verdankung seiner sorgfältigen Bemühungen in diesem Geschäfte, ein, dem Bezirksgerichte die Belobung der Regierung wegen der Vorsicht und Sorgfalt, womit daßelbe diesen Prozeß behandelt hat, zu notificieren.
