Salzlieferungsantrag von dem Churpfalzbairischen Commißarius, Herrn Director Math. Florl.
Das Schreiben des Herrn Math. Florl, Director als abgeordneten Churpfalzbairischen Commißarius, d. d. Zürich 5. October, worin der hiesigen Regierung die Errichtung eines Salzlieferungs-Tractats angetragen wird, ist der Salzcommißion im Original mitzutheilen, mit der Einladung, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, ob und wie weit bey der gegenwärti-  gen Lage der Dinge in diesen Antrag einzutretten, und wie dem Churpfalzbaierischen Commißarius die bestimmten Gesinnungen der hiesigen Regierung zu rescribieren seyen. Inzwischen ist demselben vorläufig der Empfang seines Schreibens laut Mißiven zu bescheinen.
