Bewilligte Unterstützung von Frk[en]. 180. an die Kosten des Schulhausbaues zu Gutentschweil.
Mit Zuschrift vom 8ten d. M. berichtet der L. Erziehungsrath, es habe die Schulgemeinde Gutentschweil, der Pfarre Volkentschweil, schon im Jahr 1820. ein Schulhäuschen erbaut, das aber wegen der Beschränktheit des Bauplatzes, und um der armen Gemeinde die Kosten möglichst zu ermäßigen, nur genau nach dem damahligen Bedürfniße seye ausgeführt worden. Seither habe die schnell anwachsende Schülerzahl die Ausmittlung eines größern Raumes wünschbar gemacht und die Gemeinde zu dem Entschluße bewogen, statt einer bloßen Erweiterung der auf ebenem Boden befindlichen Schulstube, ein ganzes  Stockwerk aufzuführen, dasselbe zugleich in die Breite zu erweitern, die Schulstube eine Treppe hoch anzubringen, und den über dem Spritzenbehälter befindlichen Raum zur Ausdehnung derselben zu benutzen; wodurch sie nun ein Schullocal erhalte, das auf lange Zeit hinaus, auch bey stark ansteigender Bevölkerung, hinreichen und zugleich den Vortheil gewähren werde, daß nöthigen Falls eine zweyte Schulstube oder eine Schulmeisterwohnung könne angebracht werden.
In Berücksichtigung nun dieser Umstände und der, besagter Gemeinde durch den fraglichen Bau erwachsenden, ohne die Fuhren und Frohndienste auf fl. 1457. 28. ß. berechneten Kosten, so wie auch der rühmlichen Eintracht, in welcher dieselbe sich zur Übernahme dieser neuen Last zum Beßten ihres Schulwesens entschloßen hat, haben UHochgeachten Herren und Obern beschloßen, derselben als Beweis des Hochobrigkeitlichen Wohlgefallens an ihrem Unternehmen, einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 180. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem L. Erziehungsrath zu Handen der Gemeinde Gutentschweil, und der L. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben.
