Der hiesige Staatsrath mittheilt den Dank des Consistorii der Schweizerischen Kirche zu London für die, nach Tagsatzungsbeschluß erhaltene Gabe von 1600. Schweizerfranken.
Das Kreisschreiben des hiesigen vorörtlichen Staatsraths vom 24sten passati, und das durch selbiges abschriftlich mitgetheilte Antwortschreiben des Consistoriums der Schweizerischen Kirche zu London vom 13ten passati, worin dem Vorort der Eydsgenoßenschaft für die der gedachten Kirche, zufolge Tagsatzungsbeschlußes vom 8ten August 1820. übermachte freywillige Gabe von 1600. Schweizerfranken verbindlich und auf eine, die achtungswürdigen Gesinnungen der Mitglieder des  Consistorii und ihre Anhänglichkeit an das Vaterland beurkundende Weise gedankt wird, sind verlesen und ad acta zu legen beschloßen worden.
