Instruction der Ehrengesandtschaft, betreffend das Legat des Herrn Henri Boissier von Genf.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von dem Hohen Staatsrathe hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages d. d. 25. passati, betreffend die Verwendung des von dem verstorbenen Genfer, Herrn Henry Boissier, für die Eidgenoßenschaft gemachten Legates von Frk[en]. 12000,– nachfolgende Instruction für die hiesige Ehrengesandtschaft zur Theilnahme an einer  dießfalls während der nächsten Tagsatzung abzuhaltende Conferenz mit Mehrheit gutgeheißen und genehmigt:
Ein von dem edeln Sinne für Wohlthätigkeit belebter gemeinnütziger Bürger Genfs, Herr Henry Boissier, der zunächst seinen Kanton mit sehr ansehnlichen Vermächtnißen bedachte, hatte auch laut Testament vom 22. August 1827. die Summe von 12‘000. Französischen Franken zur Verwendung für einen gemeineidgenößischen Zweck legirt, unter der Bestimmung, daß dieser durch Einverständniß der Hohen Tagsatzung mit dem von ihm, dem Legator selbst gestifteten Genferischen Commité d’utilité Cantonale ausgemittelt und bezeichnet werden möchte.
Da nun der vorörtliche Staatsrath von Zürich zu Ende des Jahres 1827. von dieser testamentlichen Verordnung officielle Kenntniß erhalten, erachtete er es, zumahl in Berücksichtigung einiger, in dem Testamente gelegener, nicht ganz klar ausgesprochener Andeutungen über die Absichten des Gebers, vorzüglicher, eine Berathung in engerm Kreise einzuleiten, ehe der Gegenstand in die Bundesversammlung geworfen würde, und veranstaltete daher während der letztjährigen Tagsatzung eine Conferenz der drey  vorörtlichen Gesandtschaften mit derjenigen des L. Standes Genf, welche wirklich am 2ten August Statt fand. In dieser Berathung ward, auch mit Zustimmung der bemeldten Gesandtschaft, die Ansicht vorherrschend, daß eine Verwendung oder Benutzung dieses Legates (d. h. der Zinse ohne Angriff des Capitals) zum Nutzen der Militärschule in Thun an seinem Platze seyn möchte, jedoch nicht, weder zu Verminderung der für dieselbe bestimmten jährlichen Zuschuße noch zu Vervollständigung des Materiellen, sondern zu der ohne dieß unterbleibenden Aufnung eines besondern Zweiges des militärischen Unterrichts, oder der Bildung einer Bibliothek, oder einer Sammlung von vorzüglichen mathematischen Instrumenten und Modellen. Vielleicht könnte auch die Ausarbeitung einer Generalkarte der Schweiz dadurch befördert werden.
Seither hat nun aber das bemeldte Comité d’utilité Cantonale durch eine an den Hohen Vorort Bern eingereichte Denkschrift sowohl den Standpunkt bezeichnet, von dem es bey Verwendung des Legats auszugehen wünscht, als auch einen neuen, und wie es glaubt, der Denkart des Gebers angemeßenen Antrag dahin ausgesprochen, daß nähmlich die Tagsa-  tzung beschließen möchte, „es solle dieses Legat durch den Vorort auf Zinsen angelegt und jeweilen ein Jahreszins abwechselnd der Schweizerischen gemeinnützigen- und der Schweizerischen naturforschenden Gesellschaft zur Aussetzung eines Preises für die beßten Abhandlungen über gemeinnützige Gegenstände und den Druck der gekrönten Schriften verabfolgt werden.“
Nach Empfang und Überlegung dieser Anträge hat es der Vorort Bern für das Zweckmäßigste erachtet, auf der betretenen Bahn fortzuschreiten, und daher mit Einsendung des Conferenz-Protokolls und des von dem Comité d’utilité verfaßten Memoire den Antrag zu einer auf nächster Tagsatzung abzuhaltenden nochmahligen dreyvorörtlichen Conferenz, verbunden mit Äußerungen der Hoffnung, daß aus einer sorgfältigen Erdaurung der verschiedenen Ansichten die gewünschte Vereinigung zu einem Resultate hervorgehen werde, welches der Obersten Bundesbehörde im künftigen Jahr vorgelegt werden könnte.
Damit macht der Vorort die Bemerkung, es dürfte unzweifelbar eine Verwendung des Legats zu Gunsten und für einen bleibenden  Vortheil der Militärschule in Thun sowohl mit den Gesinnungen des Verewigten als mit dem mäßigen Betrag der Summe am beßten übereinstimmen, und sey hingegen, rücksichtlich der von dem Comité gemachten Vorschläge, der Umstand nicht zu übersehen, daß dieselben auf der vielleicht nicht ganz richtigen Voraussetzung beruhen, als wären die allgemeine naturforschende und die gemeinnützige Gesellschaft von allen Schweizerischen Regierungen förmlich anerkannt, was allerdings erforderlich seyn würde, um beyde Gesellschaften in solcher amtlichen Eidgenößischen Wirksamkeit auftreten zu laßen.
Da es sich nun also darum handelt, die hiesige Ehrengesandtschaft mit Instruction und Vollmacht zur Theilnahme an der dießfälligen Conferenz zu versehen, so stellt der Kleine Rath solche, in Übereinstimmung mit den Ansichten des Hohen Vorortes Bern, dahin, es sey Wohldieselbe ersucht, bey dießfälliger Berathung die auf der Bahn liegenden Vorschläge würdigen zu helfen, damit aber zu erklären, wie sehr man auch hierorts den Wünschen und Ansichten des Genferschen Comité alle Achtung schenke,  so scheine doch die Überlegung des Legates an die beyden besagten Gesellschaften in ihrer Stellung zur gesammten Eidgenoßenschaft und gegen den Vorort nicht ganz geeignet und schicklich, und könnten auch in der Folge Schwierigkeiten und Verwickelungen daraus entstehen.– Man müßte daher nochmals auf den Gedanken der Verwendung der Intereßen dieses Legats für besondere Lehrmittel der Schule zu Thun, oder für eine beförderliche Ausarbeitung der Schweizerischen Generalkarte zurückkommen, und wenn sich das Comite nicht dazu verstehen könnte, vorziehen, daß demselben die Verwendung ohne weitere vorörtliche Mitwirkung gänzlich überlaßen würde. 
