Fortgesezte Mittheilung des Landammanns wegen Teßinischen Angelegenheiten. Ankündigung einer Tagsatzung.
Das confidentielle Kraisschreiben des Herrn Landammanns der Schweiz vom 28sten Februar, enthaltend theils die Mittheilung der auf die ministerielle Note vom 13ten Februar, in Betreff der Teßinischen Angelegenheiten erlaßenen vorläufigen Rückantwort an den Herrn Herzogen von Cadore, theils die Ankündigung einer nahe bevorstehenden außerordentlichen Tagsatzung, und die Aufforderung, sich zu Beschi-  kung derselben in vollkommener Bereitschaft zu halten, worbey übrigens die würkliche Ausschreibung und definitive Tagsbestimmung annoch einem folgenden Kraisschreiben vorbehalten wird, – ist der Diplomatischen Commißion zu Hinterbringung ihres Antrags theils über die an den Herrn Landammann zu erlaßende Antwort, theils über die dießfalls erforderlichen weiteren Einleitungen und insbesondere über den schiklichsten Moment der Convocation des Großen Raths, – zugestellt worden.
