Beschwerdschreiben der Großherzoglich Badischen Gesandtschaft wegen der hier weggewiesenen Elisabeth Schneeberger.
Da der Großherzoglich Badische Gesandte, Herr Staatsrath von Ittner, sich in einem Schreiben, d. d. Constanz den 16ten dieß, unter Mittheilung eines dießfälligen Berichtes des Stadtamtes zu Freyburg im Breisgau d. d. 7ten May, wegen der Ankunft einer armseligen schwangeren Person, Nahmens Elisabeth Schneeberger von Uitikon, welche von der hiesigen Polizey-Commißion mit einem Laufpaß vom 27sten v. M. in die Heymath ihrer Mutter, Susanna Jacobe bey Bützenhausen, Heßen-Hanau-Lichtenbergischer Gerichtsbarkeit, gewiesen worden, da sie doch von einem gewißen Johann Schneeberger von Madisweil, bernerischen Amts Aarwangen, mit der genannten Susanna Jacobe ehelich erzeugt, zu Uitikon den 7ten März 1784. geboren, daselbst getauft worden sey, und nach ihrer Aussage von ihrer Geburt an, bis zu ihrer gegenwärtigen Verweisung, folglich 31. Jahre; theils in ihrem Geburtsort erzogen worden, theils sich in Diensten im Canton Zürich aufgehalten habe; auch ihre Mutter seit dem Tode ihres Vaters im Canton Graubünden in Diensten stehe; auch sie in Bützenhausen in ihrem Leben niemals gewesen sey; weder Verwandte habe, noch jemand kenne, daher nicht den geringsten Anspruch eines Heymathrechts habe, und vorauszusehen sey, daß sie unfehlbar zurückgewiesen werden würde, so ist dem Badischen Gesandten (laut Mißiven) zu rescribieren; „Daß nicht die Polizey-Commißion, sondern die hiesige Regierung selbst über diesen Fall verfügt habe. Die gedachte Schneebergerin (welche laut mündlichem Bericht des würdigen Cantons-Polizey-Präsidii, sogleich wieder aus hiesigem Canton weggewiesen worden) habe weder durch Heirath, noch durch ein Heymathrecht, noch durch sonst irgend etwas ein Recht erlangt, sich in dem hiesigen Canton niederzulaßen. sie sey zwar zu Uitikon geboren und getauft, aber in einer ganz ungültigen, nähmlich bigamischen Ehe erzeugt worden, habe sich wohl von Zeit zu Zeit als Dienstmagd in hiesigem Canton aufgehalten, dann aber sich wieder aus demselben entfernt, und sey bey dieser Bewandniß der Umstände, da sie weder dem hiesigen Canton, noch irgend einer Gemeinde daselben unter irgend einem Titel zur Last fallen könne, an ihren Mutterort gewiesen worden.“
