Entlaßung der Küngold Fäsi aus dem Zuchthaus, und conditionelle Begwältigung zu Entlaßung der Maria Maurer von Zürich aus dem Zuchthaus.
In Genehmigung des, in Folge Auftrags vom 15ten October lezthin, von der Zuchthauscommißion über das Ansuchen des Herrn Pfarrer Fäsis im Mönthal bey Brugg, um Entlaßung seiner vor 2. Jahren in das hießige Zuchthaus versorgten Tochter, Küngold Fäsi, welche ihr  Vater zu sich nehmen will, hinterbrachten Gutachtens, hat der Kleine Rath beschloßen, die Zuchthauscommißion zu Bewerkstelligung dieser Entlaßung, und der dießfalls nöthigen Anzeigen zu begwältigen. Da die Zuchthauscommißion bey diesem Anlaß dem Kleinen Rathe berichtet, daß die, ebenfalls im Zuchthaus befindliche, von dem hießigen Bezirksgericht auch wegen liederlichen Lebenswandels und eines unbeträchtlichen Diebstahls zu 1/4. jähriger Zuchthausstrafe verurtheilte Maria Maurer von hier, sich während dieser Zeit, laut eingezogenen amtlichen Berichten, fleißig, geschikt und folgsam bezeigt habe, so daß es sich allerdings hoffen laße, daß diese Person auch außer dem Zuchthause, unter zwekmäßiger Aufsicht, in ihrer angefangenen Beßerung fortfahren, und so ihre Strafzeit in Zukunft zu einem unklagbaren Lebenswandel benutzen werde, so wurde die Zuchthauscommißion, in Genehmigung ihres dießfälligen Antrags begwältigt, gedachte Maria Maurer, im Fall entweder durch den hießigen Stadtrath oder aber durch ihre Anverwandten, eine hinlängliche Versorgung für sie ausfindig gemacht werden könnte, ihrer Gefangenschaft zu entlaßen.
