Restitution, welche denjenigen Individuen obligt, die aus dem Succurs-Regiment in Französische Dienste tretten.
Durch die Werbungs-Commißion benachrichtiget, daß von den meisten, aus dem Succurs-Regiment in K. K. Französische Dienste trettenden Individuen, die von denselben verhältnißmäßig baar zu leistende Restitution ihrer Dotation in die Montierungs-Caßa, nicht erhältlich seye, weil schon vor Anfang der Werbung, von Seite der Werber gegen jeden Abzug an Geld Vorstellungen, und späterhin förmliche Protestationen gemacht worden, welche lezteren sich auf erhaltene bestimmte Befehle stützen sollen; und da nächstens wiederum die Vorstellung eines Recruten-Transports, worunter sich junge Leute befinden, die dem Succurs-Regiment einverleibt sind, statt haben wird, – hat die zu Verwaltung der Montierungs-Caßa eigens verordnete Commißion, mittelst einer sorgfältigen Weisung vom 7ten Novembris, sich dießfalls von dem Kleinen Rath die angemeßenen Weisungen ausgebetten; worauf die gedachte Hohe Behörde kein Bedenken trägt, sowohl die zur Verwaltung der Montierungs-Caßa geordnete Commißion, als die Werbungs-Commißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß zu begwältigen, dießfalls in eintretenden einzelnen Fällen lediglich nach Maaßgabe der Umstände zu handeln, und vor solchen in K. K. Französische Dienste tret-  tenden Individuen, welche dem Succurs-Regiment würklich einverleibt sind, anstatt der zu leistenden Restitution in baarem Geld, inso fern solche gar nicht erhältlich ist, lediglich die betreffenden Montierungsstüke zurükzuforderen.
