Recharge an den Herrn Landammann, wegen des Abschieds und rükständigen Soldes des unter dem Französischen Schweizer-Regiment Castellaz als Wachtmeister gestandenen Heinrich Bodmer von Stäfa.
Auf den Antrag des verehrlichen Präsidii der Werbungs-Commißion, wird zu Gunsten des in dem Regiment Castellaz als Wachtmeister gestandenen, und seiner Zeit auf Werbung gesandten Heinrich Bodmer von Stäfa, zu Auswirkung seines Abschieds und seines rückständigen Soldes (welcher laut Schreiben des Kleinen Raths an Se. Excellenz, den Landammann der Schweiz, vom 1sten Augusti 1811. schon damahls für 32. Monate ausstund) das in den heutigen Mißiven enthaltene wiederholte Ansuchen an des gegenwärtig regierenden Herrn Landammanns Excellenz erlaßen. 
