Das Amtsgericht Zürich trägt an, daß von der Regierung des L. Standes Zug die Stellung des Oswald und Aloys Schicker von Baar, wegen Ankauf gestohlener Seide, verlangt werde.
Da das Lbl. Amtsgericht Zürich in seiner Procedur gegen Heinrich Münch von Adlischweil, wegen Verkehrs mit veruntreuter Seide, von der Regierung des Lbl. Standes Zug die Stellung der als Abnehmer solcher Waare bezeichneten, in Blickenstorf seßhaften Oswald Schicker, Vater, und Alois Schicker, Sohn, von Baar, verlangt, allein daraufhin nur ablehnende Antwort erhalten, und daher den Kleinen Rath, unter ausführlicher Berichtserstattung d. d. 21sten hujus, um diesfällige hohe Intervention ersucht hat, so wird die Lbl. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, diesen Gegenstand des nähern zu untersuchen, und einen gutächtlichen Antrag einzubringen, was dießfalls für Maaßregeln zu ergreifen seyn möchten.
