Circulare an alle Statthalter wegen Weisung nächtlicher Unfugen an den Richter, und wegen Verbot heimlicher Beerdigungen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 1sten hujus von der Justiz- und Polizey-Commißi  on hinterbrachten gutächtlichen Antrags, betreffend einige ihr von der Commißion des Innern auftragsmäßig zur näheren Berathung und Untersuchung zugewiesene Punkte der diesjährigen Synodalverhandlungen, – wurde beschloßen:
1. Da Schlägereien, gefährliche Verwundungen oder frevelhafte Eingriffe in fremdes Eigenthum, welche bey den annoch so sehr im Schwang gehenden Nachtschwärmereyen verübt werden, oftermalen nicht an Behörde angezeigt, sondern zwischen dem Schädiger und dem Geschädigten, zuweilen sogar mit strafbarer Einmischung der Beamteten, auf eine gesezwidrige Weise gethätiget und beseitiget werden, – so werden die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter beauftragt, ihren betreffenden Gemeindammännern anzuzeigen, daß dergleichen Thätigkeiten nicht als Privatbeleidigungen allein betrachtet, sondern als freche Eingriffe in die öffentliche Sicherheit angesehen werden müßen, daß mithin die Vollziehungsbeamteten dergleichen ihnen bekannt werdende Vorfälle, wo jemand an Person oder Eigenthum geschädiget wird, ohne weiteres und wenn schon kein eigentlicher Kläger auftrittet, bey eigener persönlicher Verantwortlichkeit an den competenten Richter weisen, und weder selbst thädigen, noch zugeben sollen, daß selbige von den Friedensrichteren oder anderen Beamteten oder Particularen gethädiget werden, zumahlen sich  die Regierung vorbehalten müßte, im Fall des wiederholten unentdekt Bleibens oder der Verheimlichung der Thäter nächtlicher Unfugen, die Vorsteherschaften und sogar die ganzen betreffenden Gemeinden selbst verantwortlich dafür zu machen.
2. Da der Bericht fällt, daß zum öfteren unzeitig oder totgebohrne oder vor der H. Tauffe verstorbene Kinder unter dem Vorwand der Kostensersparung heimlich beerdiget werden, und aber hiermit unleidliche und höchst gefährliche Unordnungen verbunden seyn können, – so werden sämtliche Herren Bezirks- und Unterstatthalter eingeladen, durch ihre Untervollziehungs-Beamteten und die betreffenden Gemeindräthe und Polizeybediensteten genaue Acht auf diesen polizeylichen Gegenstand bestellen zu laßen, und alles was ihnen dießfalls bekannt werden könnte, an höherem Ort anzuzeigen.
3. Indem Sr Hochwürden, dem Herren Antistes Heß, von diesen beiden, aus Veranlaßung der im Synodo geäußerten Desiderien, getroffenen Verfügungen, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt wird, ergehet zugleich das Ansuchen an Wohldenselben, bezüglich auf den letzteren Gegenstand , die sämmtlichen Kirchenstillstände einzuladen, daß sie an und für sich selbst und vermittelst ihres Einflußes auf Sigristen, Totengräber, Hebammen u. s. f. dem gefährlichen Mißbrauch der heimlichen Beerdigungen, ihre vollkommene Aufmerksammkeit widmen.
