Heinrich Habersaat von Heisch, ist zu zweyjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt.
Da der, durch das, von dem Herren Bezirksstatthalter Frik, unterm 7ten dieß, eingesandte Strafurtheil des Bezirksgerichts Horgen vom 27sten Februarii, wegen begangener mehrerer Diebstähle und Entweichung aus dem Verhaft, zu zweyjähriger Zuchthausstrafe condemnierten Heinrich Habersaat von Heisch, bey seiner Wiedereinbringung bereits in das hießige Zuchthaus in Verhaft gesezt worden ist, – so bedarf dieses, von dem Bezirksgericht, nach gesezlicher Competenz, ausgefällte Strafurtheil über den genannten Habersaat, welcher zwey Jahre lang in hießigem Zuchthause verbleiben, und zu angemeßener Arbeit daselbst angehalten werden soll, keiner Bestätigung und in Ansehung dieser Zuchthausstrafe auch keiner weiteren executiven Verfügung von Seite des Herren Bezirksstatthalters; wovon denselben zu seiner Notiz in künftigen ähnlichen Fällen, Kenntniß gegeben wird. Der Zuchthaus-Commißion wird eine Abschrift des gedachten Strafurtheils mitgetheilt.
