Johannes Welti von Müllenen Gemeinde Richterschweil wird in seinem Begehren abgewiesen, eine Säge an sein Waßerwerk zu errichten.
In Betreff der von Johannes Welti zu Müllenen, Gemeinde Richterschweil, eingelegten Bitte, daß ihm, da die Triebkraft seines Ao. 1815. für Bewerbung einer mechanischen Spinnerey angelegten Waßerwerkes nicht dazu genüge, nunmehr bewilligt werden möchte, Statt derselben eine Gypslattensäge und Tabackstampfe zu errichten, haben UHHerren und Obern, nach Anhörung des dießfälligen Gutachtens der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 14. hujus, in sorgfältiger Berathung erkennt, es seye kein Bedürfniß zu dortiger Errichtung einer neuen Säge vorhanden, und könne also dem Petenten nicht entsprochen werden; hingegen sey demselben überlaßen, die früher betriebene Gerstenstampfe wieder einzurichten und das bewilligte Waßerrecht dazu, oder für eine Tabackstampfe zu benutzen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zu Handen des Petenten zugestellt.
