Legationsberichte von der Tagsatzung.
Es wurde der 17te und 18te Gesandtschaftsbericht von der Tagsatzung verlesen, nachstehenden wesentlichen Inhalts:
23ste Sitzung, am 13ten August.
Berichterstattung der über das Weggeldsbegehren für die Straße von Ricken nach Rapperschweil niedergesetzten Commißion.
Dieser Bericht schloß mit folgendem, das ganze Geschäft umfaßenden Antrage:  
„A.) In der bestimmten Voraussetzung, der H. Stand St. Gallen werde durch die technischen Arbeiten in und um die Stadt Rapperschweil jeder gegründeten Beschwerde möglichst abhelfen, er werde anordnen, daß in Zukunft die Stadt weder bey Tag noch bey Nacht geschloßen werde und dabey genügende Sicherheit geben, daß der Durchpaß durch die Stadt zu keinen Zeiten weder für Menschen noch Waaren größern Beschwerden oder höhern Gebühren, als wie sie wirklich bestehen und gegenwärtig entrichtet werden, veranlaße, bewilligt die Eidgenößische Tagsatzung dem Stand St. Gallen, auf der neuen Straße von Ricken bis Rapperschweil nachbeschriebenes, an den Stationen Gebertingen und Jonen zu beziehendes Weggeld, nähmlich:
Von jedem Fuhrpferde	Kr. 3.
Ein Reit- oder Kutschenpferd	 “   4.
1. Haupt Vieh	 “   3.
1. Stück Schmalvieh	 “   1.
unter folgenden Bedingungen:
Es wird für die an vorbemeldete Straße angränzenden Angehörigen des Kantons Zürich, deßen Nebenstraßen in die neue Straße ausmünden, die nähmliche verhältnißmäßige Erleichterung auf dem Weggeld eintreten, welche für diejenigen St. Gallenschen Angehörigen, welche zu diesem Straßenbau nicht unmittelbar beytragen, angeordnet werden wird.
Der Bezug dieses Weggeldes dauert einstweilen auf 10. die nächstfolgenden Jahre.  
B.) So bald der neue Tarif für das alte Weggeld bey Jonen von der H. Tagsatzung genehmigt seyn wird, mag deßen Bezug nach Bolligen verlegt werden, jedoch unter dem förmlichen Vorbehalt, daß Waaren und Reisende, von der Grenze des Kantons Zürich bis Schmerikon, sonst nirgends etwas bezahlen müßen.
C.) In Bezug auf die vom Stande St. Gallen beabsichtigte Sperrung der alten Straße, werden die Stände Zürich, Glarus und St. Gallen eingeladen, sich über die dießfalls unter ihnen obschwebenden Anstände freundschaftlich zu verständigen; in so fern aber wider Erwarten eine gütliche Auseinandersetzung nicht zu Stande käme, so wird dieses Geschäft einer Berathung der künftigen Tagsatzung vorbehalten. Bis zur erfolgenden gänzlichen Beseitigung des daherigen Anstandes soll die Kreutzgaße, welche von Kempraten zur Kreutzkapelle führt, für alle Fuhren offen bleiben.“
Zur unbedingten Annahme dieses Antrags stimmten 12. Stände. Zürich, Thurgau, Wallis und Appenzell stimmten mit Ratificationsvorbehalt bey. Als einer einfachen Einladung an die betreffenden Stände stimmten dem Antrage bey: Uri, Graubünden, Schwyz, Luzern, St. Gallen. Teßin erklärte sich für das Referendum.
§. 15. Rechnung über die Eidgenößischen Kriegsgelder.
Der Bestand derselben war mit dem  31sten März d. J. folgender:
A. Kriegscaße	Frk[en]. 1,601,158. 6. –.
B. Instructionscaße	   “            963,456. 4. 7.
C. Ersparnißfond	   “            744,425. 3. 5.
			                                         Summa Frk[en]. 3,309,040. 3. 2.
Diese Rechnung, so wie diejenigen der Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde, der Militärschule zu Thun, die über das 5te Eidgenößische Übungslager und über die Verwendung des der Militär-Aufsichtsbehörde angewiesene Saldo der Supplementarcaße der Eidgenößischen Kriegsgelder, wurden genehmigt, und zwey von dem Verwaltungsrath gemachte Bemerkungen, betreffend die alljährliche Creditbewilligung für Vertheidigungsanstalten und die dem Herrn Kriegscommißär Abys für das Übungslager zu Wohlen anvertrauten Gelder, der Militär-Aufsichtsbehörde zur Berücksichtigung überwiesen.
Für die Militär-Ausgaben des Jahres 1830. wurde unter den gewohnten Titeln die Summe von 76000. Frk[en]. angewiesen.
24ste Sitzung, am 14te August.
Commißional-Berichterstattung über die Anstände, die sich bey der Einführung des Strafgesetzbuches für die capitulirten Regimenter in K. Französischen Diensten erhoben haben.
Bezüglich auf die eingelangten Suspensionsbegehren von Schweizerischen Officieren, schlägt die Commißion folgen-  den Beschluß als Bescheid vor:
In Betrachtung, daß die von Schweizerischen Officieren in Königl. Französischen Diensten an die H. Tagsatzung eingelangten Begehren eines Aufschubs der anbefohlenen Vollziehung des, am 16. August 1828. angenommenen Militär-Gesetzbuches für die Schweizer-Regimenter im Dienste Sr. Allerchristlichsten Majestät, auf Gründen beruhen, welche nach genauer, sorgfältiger Prüfung theils unstatthaft, theil irrig und theils unzureichend befunden wurden, beschließt die H. Tagsatzung:
1.) Es wird in das erwähnte, von Schweizer-Officieren in Königl. Französischen Diensten herrührende Aufschubsbegehren nicht eingetreten, sondern dieses Begehren, so viel es die Reclamanten betrifft, lediglich von der Hand gewiesen.
2.) Der Vorort wird geziemend ersucht:
A.) Den Reclamanten diesen Beschluß auf angemeßene Weise bekannt zu machen, und denjenigen aus ihnen, die ihre Stellung gegen die Höchste Behörde ihres Vaterlandes außer Acht gelaßen, in schicklicher Art und Abstufung das Mißfallen und die Unzufriedenheit darüber auszudrücken, alle commandirenden Schweizerofficiers in capitulirten Französischen Diensten zum Gehorsam, so weit es in ihren Kräften steht, über einen Gegenstand  anzuweisen, für welchen sie nach der Capitulation, von der vaterländischen Behörde abhängen, und ihnen bemerklich zu machen, daß ein entgegengesetztes Benehmen, außer ihrer Verantwortlichkeit gegen die Eidgenoßenschaft, auch die nachtheiligsten Folgen für die Regimenter herbeyführen könnte.
B.) Hingegen aber auch die nöthigen Maßnahmen einzuleiten und mit allem Nachdruck zu betreiben, welche geeignet seyn könnte, die äußern Hinderniße zu beseitigen, die sich der Pflichterfüllung der Schweizerischen Commandirenden gegen ihr Vaterland stellen könnten.
Der Antrag zu einem Tagsatzungbeschluß über die Note vom 3. August 1829. geht dahin:
Nachdem die Tagsatzung, von dem Wunsche belebt, der Krone von Frankreich in Allem gefällig zu seyn, was mit ihren Pflichten gegen das Schweizerische Vaterland und gegen ihre Committen, die Hohen Eidgenößischen Stände, vereinbar ist, die Note Sr. Excellenz, des Französichen Herrn Großbothschafters Grafen von Rayneval, vom 3ten August 1829, durch welche der Antrag auf Bevollmächtigung des Hohen Vorortes zu einer Unterhandlung über nothwendige Modificationen des neuen Militärgesetzbuches für die Schweizerregimenter in K. Französischen Diensten, vor der Einführung  dieses Gesetzbuches, gemacht wird, durch eine Commißion aus ihrem Mittel prüfen laßen, und den ausführlichen gutächtlichen Bericht dieser Commißion angehört und reiflich erwogen: hat die Tagsatzung zwar mit Bedauern die Ansicht der Regierung Sr. Majestät, des Königs von Frankreich, vernommen, daß dieselbe in dem neuen Gesetzbuch verschiedene Verfügungen gefunden, welche der Französischen Legislation zu nahe treten [qui portent atteinte] oder dem Dienste nachttheilig seyen; – was nicht in der Abicht der Eidgenoßenschaft liegen kann und nie in derselben gelegen ist. In Betrachtung aber: daß diese abzuändernden Verfügungen in der erwähnten Note nicht bezeichnet sind, folglich der eigentliche Gegenstand einer solchen Unterhandlung der Eidgenoßenschaft noch nicht bekannt ist; daß das neue Gesetzbuch, aus Anlaß vieler Einwürfe von Schweizerischen Stabsofficieren gegen dasselbe, neuerdings mit der größten Sorgfalt und Genauigkeit untersucht worden, ohne daß dabey etwas gefunden werden konnte, das die vertragsmäßigen Rechte der Eidgenoßenschaft und die bisherigen Übungen und Einrichtungen zu überschreiten, oder dem Dienste Sr. Majestät unvortheilhaft zu seyn scheint; daß hingegen der Grundsatz der Abhängigkeit des Eidgenößischen Gesetzgebungsrechts in Justizsachen für die capitulirten Französischen Schweizerregimenter von  Unterhandlungen mit Frankreich nicht anerkennt werden könne, sondern die Eidgenoßenschaft auf dem entgegengesetzten Grundsatz der vollkommenen Rechtskraft von dergleichen Gesetzen, ohne eine andere als die vaterländische Sanction, dringen müße, nach welchem das neue Gesetzbuch durch das verfaßungsmäßige Promulgationsdecret vom 5ten May 1829. seit dem 1sten Juny d. J. in voller Kraft und Wirksamkeit besteht, mithin die Einführung (mise en vigueur) deßelben eine bereits geschehene Sache ist, der keine Unterhandlungen mehr vorhergehen kann, obgleich sie hingegen allenfalls nachfolgende Einverständniße zwischen beyden Staaten nicht ausschließt; daß somit der provisorische Codex vom Jahr 1817. abgeschafft ist und die Rechtspflege bey den Regimentern nicht anders gültig und ausgeübt werden darf, als nach dem neuen Gesetzbuche und durch die im selbigem aufgestellten Behörden; daß aber insbesondere die gegenwärtige versammelte Tagsatzung aus Mangel der unerläßlichen Instructionen keineswegs bevollmächtigt sey, weder ein neues Provisorium für das Justizwesen der Regimenter vorzuschreiben, noch die Wirkung des neuen, einmüthig genehmigten Gesetzbuches zu suspendiren, was durch eine Unterhandlung auf die verlangte Grundlage hin geschehen  müßte; daß endlich wegen dem gleichen Mangel eigener Vollmacht hiezu, die Tagsatzung auch nicht berechtigt sey, dermahl dem H. Vororte überhaupt Vollmacht zu einem Einverständniß über Abänderung des Codex zu ertheilen; beschließt die H. Tagsatzung:
1.) Es liege dermahl nicht in ihrer Befugniß, der Note vom 3ten August 1829. zu entsprechen, und eben so wenig an der Rechtskraft des neuen Militär-Gesetzbuches seit dem 1sten Juny 1829. etwas zu verändern, oder ein neues Provisorium im Justizwesen der Regimenter einzuführen.
2.) Der H. Vorort ist geziemend eingeladen, dieses, mit den hauptsächlichsten Gründen des Beschlußes und mit dem Ausdruck der Dankbarkeit der Eidgenoßenschaft für die freundschaftlichen Äußerungen Sr. Allerchristlichsten Majestät, welche die Note enthält, Sr. Excellenz, dem Herrn Großbothschafter, auf angemeßene Weise mitzutheilen: überhaupt dann die geeigneten Einleitungen zu treffen, daß die Eidgenoßenschaft in der Ausübung der seit Jahrhunderten bestandenen Rechte der Nation bezüglich auf das Justizwesen bey den capitulirten Regimentern im Dienst der Könige von Frankreich keinen Eintrag leide, und die Unordnung vermieden werden, die aus dem Mangel  an Vollziehung der Strafurtheile und der daherigen Straflosigkeit höherer Vergehen und aller Verbrechen zum großen Nachtheil beyder Staaten fließen müßte.
Mit ein und zwanzig Stimmen (Neuenburg nahm keinen Antheil an dieser Verhandlung) wurden, unter Verdankung für die sorgfältige Berichterstattung, diese beyden Anträge von der H. Tagsatzung genehmiget und der H. Vorort ersucht, von dem Erfolg des letzten Schrittes die H. Stände ungesäumt in Kenntniß zu setzen.
Noch ward ein kurzer Bericht über ein Paar vorgeschlagene Redactions-Verbeßerungen in Betreff der den Obersten der Französischen Schweizerregimenter ertheilten Vorschrift über Heurathsformulare (§. 3. des Formulars) angehört und genehmigt.
Eine Beschwerde von Graubünden, betreffend das von Teßin auf der Straße von Monticello bis Bellenz geforderte Weggeld, wurde in den Abschied aufgenommen.
Diesen Legationsberichten finden sich beygefügt:
1.) Ein Auszug aus der an den Königl. Niederländischen Herrn Minister erlaßenen Note, betreffend die Bezahlung der Retraite-Gehalte an die Officiere der verabschiedeten Schweizer-Regimenter.
2.) Zwey Conferenz-Protokolle vom 8ten  und 14ten August, betreffend die heimathrechtliche Versorgung der in den großen Gauner-Prozeß verflochtenen heimathlosen Individuen.
Da die Ehrengesandtschaft morgen von Bern zu verreisen gedenkt, so wird der Dank für diese beyden Berichte lediglich in’s Protokoll gelegt.
 
