Nöthiges Local für die Deutsche Schule in der Kleinen Stadt.
Da der L. Erziehungsrath mit seiner Zuschrift vom 24sten September, und in Folge Auftrags vom 10ten Augusti, die Anzeige macht, daß die Verlegung der bisher beym Fraumünster gewesenen deutschen Schule, in das Local am Bach, nach der deshalb vorgenohmenen sorgfältigen Untersuchung und Berathung, theils wegen der Beschaffenheit des Locals, theils aus anderen in dem Schreiben des L. Erziehungsraths entwickelten sehr triftigen Gründen, als durchaus unthunlich erfunden worden seye, – so wird  die Finanzcommißion, unter Zustellung dieser Zuschrift beauftragt, nunmehr mit Beförderung ein anderes schikliches Local in der Kleinen Stadt für die Deutsche Schule, seye es durch Kauf oder durch anderweitige Einrichtungen, ausfündig zu machen, darüber mit dem L. Erziehungsrath erforderliche Rüksprache zu nehmen, und dem Kleinen Rath in den nächsten Wochen ihr endliches Gutachten über diesen Gegenstand zu hinterbringen.
