Die Regierung von St. Gallen ersucht um neue Rechtsvertagung über die Paternitätsklage der Verena Schweizer von Wattwyl gegen Jacob Schmid von Richterschweil.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen übersendet mit Zuschrift d. d. 14ten hujus einen Taufschein für das von Verena Schweizer aus dem Almen, Gemeinde Wattwyl, außerehelich geborne Kind, nebst Genißverhör, laut welchem beharrlich Jacob Schmidli oder Schmid von Richterschweil als Vater angegeben wird, und da diese Person wegen ihrer Niederkunft nicht auf den von dem L. Ehegericht angesetzten Rechtstag allhier erscheinen können, so wird um neue Rechtsvertagung ersucht. Hievon wird dem L. Ehegerichte, unter Zustellung bemeldter Acten, zu erforderlicher Verfügung Kenntniß, und der obermeldten Regierung (laut Mißiven) entsprechende Zusicherung gegeben.  
 
