Der Fürst von Hohenzollern-Hechingen antwortet auf die Vorstellungen gegen den Sequester, welcher auf dortseitige Schulden an die von Herrn Hauptmann Vogel gezogene Stollische Auffallsmaßa gelegt worden.
Se. Durchlaucht, der Fürst von Hohenzollern-Hechingen beantwortet mit Zuschrift d. d. 2ten hujus die Vorstellungen, welche an denselben über den Sequester gerichtet wurden, den die dortige Justizbehörde auf einige Schulden gelegt hatte, die Herr Kantonsrath Vogel als Züger der Stollischen Auffallsmaßa jenseits zu fordern hat. Se. Durchlaucht zeigt an, sie habe die Verfügung getroffen, daß bis Austrag der Sache von dem Schuldbetrage auf keine Seite etwas abgegeben werde; und macht den Vorschlag, daß zu Erledigung des Streitgegenstandes die dortseitige Justizbehörde eine schriftliche Beleuchtung abfaße, welche hierseits gegenseitig beantwortet werden könnte, um auf solche Weise wo möglich eine Beseitigung durch gütliches Einverständniß zu erzwe-  cken, indem es aber im Fall des Mißlingens wohl am beßten seyn möchte, die Sache mittelst Compromiß durch irgend ein drittes unpartheyisches Rechts-Collegium definitiv zu beseitigen.
Dieser Antrag wird Se. Durchlaucht (laut Mißiven) unter Bezeugung des Vergnügens über die billigen Gesinnungen, verbindlich verdankt, und damit geäußert, daß man also die jenseitige Darstellung gewärtigen wolle.
Das Schreiben hingegen wird der L. Justiz-Commißion zum Behuf allfällig künftiger Berathungen über diesen Gegenstand in die Hand gelegt, und endlich dem Herrn Hauptmann Vogel gegenwärtiger Beschluß durch das L. Oberamt Zürich mitgetheilt.
