Vorörtliche Mittheilung der Antwort des Herrn Generals von Gady, betreffend die Kleidung der Schweizer-Regimenter in Frankreich.
Der vorörtliche Staatsrath hat, zufolge des Conferenz-Protokolls vom 6ten und 15ten August d. J. betreffend die Angelegenheiten des Schweizerischen Militär-Dienstes in Frankreich, vorläufig bey dem Herrn Generalen von Gady Erkundigungen eingezogen, wie es sich eigentlich mit der Kleidung der Regimenter verhalte, und ob
1.) die Französische Regierung die Röcke oder das Tuch liefere, oder aber
2.) dem Verwaltungsrath eine Summe unter dem Titel Masse d’habillement bewillige, und:
3.) Ob der Rock, wenn er die verordnungsmäßige Zeit gedient habe, dem Mann angehöre, oder zurückgegeben werden müße?
Die Antwort des Herrn Generals, d. d. Paris den 3ten December, welche, neben Erwiederung der obigen Fragen,  auch über die Verminderung des effectiven Bestandes der Regimenter und über den geringen Erfolg der Werbung einige wichtige Bemerkungen enthält, wird nun durch vorörtliches Kreisschreiben vom 11ten dieß, den an dem Schweizerischen Militärdienst in Frankreich Theil habenden Lbl. Ständen abschriftlich mitgetheilt, und ist auf die Zeit, wo diese Regimentsangelegenheiten zum Behuf der Instruction in Berathung fallen, bey den Acten in Bereitschaft zu halten.
