<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Weisung an den Großen Rath zu dem Gesetzes-Vorschlag in Betreff der Competenz durch Gerichtsstellen und Vollziehungsbeamten in Zuchtpolizey und Criminalfällen.
Folgende von dem Kleinen Rathe abgefaßte provisorische Verordnungen, nämlich:
1. Die provisorische Verordnung über die Competenz der Gerichtsstellen und Vollziehungsbeamten, in Absicht auf Zuchtpolizey und Criminalfälle. De Dato 3. Herbstmonat. 1803.
2. Die provisorische Anleitung für die Gerichtsstellen und Vollziehungsbeamten, über die Prozedur in Criminalfällen. De Dato 3. Herbstmonat. 1803.
3. Die provisorische Verordnung betreffend die Gerichtsgebühren. De Dato 14. Herbstmonat. 1803 –
– sind als Gesetzesvorschläge dem großen Rathe mit nachstehenden Weisungen zur Prüfung und gesezlichem Entscheid vorzulegen.
A.
Weisung an den Großen Rath
zu dem Gesetzes[-]Vorschlag in Betreff der Competenz der Gerichtsstellen und Vollziehungsbeamten in Zuchtpolizey- und Criminal-Fällen.
Der Kleine Rath, überzeugt, daß eine, auf zwekmäßigen, der verfaßungsmäßigen bürgerlichen Einrichtung eines Staats angepaßten Gesetzen beruhende Gerechtigkeitspflege, ein wesentliches Erforderniß der innern Sicherheit und Wohlfahrt seiner Einwohner ist, erachtete er als eine seiner Dringendsten Pflichten, sich genau mit der Lage bekannt zu machen, in der sich unser Canton gegenwärtig in dieser wichtigen Rüksicht befinde. Diese Untersuchung führte allernächst zu der Frage: „Ob, und in wie weit das, von der helvetischen Regierung unterm 4. May 1799. abgefaßte peinliche Gesetzbuch, den gegenwärtig aufgestellten Gerichts-  behörden in unserm Kanton zur gesezlichen Richtschnur dienen könne?“
Nach sorgfältiger Prüfung des helvetischen peinlichen Gesetzbuchs ergab es sich, daß daßelbe einerseits nicht nur wegen auffallender Mängel, sondern wegen ebenso unzweckmäßigen, als harten, mit dem Vergehen in keinem Verhältniße stehenden Strafbestimmungen, und anderseits wegen der, nun ganz veränderten politischen Verhältniße, und der, durch die konstitutionellen Gesetze eingetrettenen neuen organischen Einrichtung unsers Kantons, für denselben unanwendbar sey: – 
Es war daher die dringendste Sorge des Kleinen Raths, seinen Bedacht dahin zu nehmen, daß sobald immer möglich, ein neues, auf richtigen Verhältnißen zwischen Vergehen und Strafe beruhendes, und den Bedürfnißen unsers Kantons beßer angepaßtes, peinliches Gesetzbuch abgefaßt werde. – Um zu zwekmäßigen Vorschlägen und Entwürfen eines solchen Gesetzbuchs zu gelangen, erließ der Kleine Rath am 14. Julii unter Festsetzung eines angemeßenen Preises, denjenigen Aufruf an alle sachkundigen Männer, die einer so wichtigen Arbeit ihre Zeit und Kräfte zu wiedmen sich entschließen würden, – welcher durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht worden ist. Da aber das helvetische peinliche Gesetzbuch, theils durch die nachherigen, im Gefühle seiner fehlerhaften Eigenschaften, von der vormaligen helvetischen Regierung selbst getroffenen Verfügungen, deren zu Folge dem Richter der Spielraum gegeben wurde, jede, durch den Kodex festgesetzte Strafe bis auf den vierten Theil zu mildern, mithin drey Viertheile Willkühr an die Stelle des Gesetzes traten, seine gesetzliche Kraft und Wirkung verloren hat, theils sich wegen seiner schon erwähnten Beschaffenheit nicht zu einer zwekmäßigen Revision eignet, auch, durch unsere gegenwärtige Verfaßung und Organisation, Gerichtsbe-  hörden aufgestellt sind, für deren Kompetenz sich in dem helvetischen Kriminalkodex – weil sie damals nicht existirten – nicht nur keine Bestimmung vorfindet, sondern welche durch die wirklich in demselben enthaltenen Bestimmungen, mit den übrigen jetzt bestehenden Behörden in auffallende Mißverhältniße gesetzt würden, – so hat der Kleine Rath in Gewärtigung des neuen peinlichen Gesetzbuchs, seiner aufhabenden Verpflichtung gemäß, diejenige provisorische Verordnung über die Competenzen der Gerichtsstellen und der Vollziehungsbeamten, in Absicht auf Zuchtpolizey und Criminalfälle, unterm 3ten Herbstmonat abgefaßt, und auf Sanction des Gesetzgebers hin, provisorisch eingeführt, welche nunmehro dem Großen Rathe, als dießfälliger Gesetzesvorschlag zu weiser Prüfung und Entscheid in Geziemenheit vorgelegt wird. – Die Obliegenheiten und Competenz der verschiedenen Gerichtstribunalien, so wie der Vollziehungsbeamten, so bestimmt aus einander zu setzen, und ihre Gränzen so auszumarchen, daß diese sämtlichen Behörden in ein, ihrer Stellung und der Natur der Sache angemeßenes Verhältniß gegen einander zu stehen kommen, und allen Collisionen vorgebeugt werde, wodurch der Gang der Rechtspflege gehemmt, und die Rechtsbedürftigen beeinträchtiget würden, war der wichtige Zwek, auf welchen der Kleine Rath, bey Abfaßung jener provisorischen Verordnung, sein hauptsächliches Augenmerk richten zu müßen geglaubt hat.
[Fortsetzung RRB 1803/1378]
