Zuschrift des Herrn Oberst Waldner von Freundstein, betreffend die Pensionen der Schweizerischen Militairs.
Die unterm 30ten. Jenner eingekommene Zuschrift des Herrn Obersten Waldner von Freundstein, worinn derselbe der hießigen Regierung ein sub 18ten. pti. von ihm an den Herren Landammann der Schweiz gerichtetes Schreiben communiciert, mittelst deßen der Herr Oberst Waldner den Herren Landammann auf die Gefahren aufmerksamm macht, welche dem Ihm durch den Beschluß der Tagsazung vom 14ten. Septembris a. p. zu besonderer Fürsorge empfohlenen Intereße der ehemals in Königl. Französischen und Sardinischen Diensten gestandenen pensionierten Militairs, durch verschiedene von Seite des Französischen Kriegsministeriums rücksichtlich auf diese Pensionen getroffene Verfügungen und Reductionen, zuwachsen, – ist lediglich der Militar-Commißion zu gutfindendem Gebrauch zu Handen zu stellen.
