Herr Pfarrer Renner in Aadorf wird in seinem Gesuche um Ertheilung einer Alterszulage, abgewiesen.
Auf den von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 2. May d. J. erstatteten Bericht, betreffend das an die hohe Regierung gelangte Gesuch des Herrn Marcellus Renner, catholischen Pfarrers zu Aadorf, um Ertheilung einer Alters- und Personalbesoldungszulage, haben UHHerren und Obern, in Betracht, daß das von Herrn Renner zu Begründung seines Ansuchens angerufene Gesetz vom 20sten Christmonath 1822, betreffend die Besoldung der Landgeistlichkeit, und die aus demselben herfließenden Begünstigungen, einzig auf wirkliche Kantonsbürger anwendbar seyen, finden müßen, daß dem Gesuche des Herrn Pfarrer Renner nicht entsprochen werden könne, wovon demselben anmit Kenntniß gegeben wird.
