Disposition über den Ertrag der Steuer für die Brandbeschädigten Gebrüder Baumann von Kalbisau.
Der Kleine Rath hat aus dem Bericht der Commißion des Innern vom 2ten dieß mit Vergnügen gesehen, daß für die Brandbeschädigten Gebrüder Baumann von Kalbisau, denen eine Erweiterung des ihnen angewiesenen Steuerbezirks gestattet wurde, die beträchtliche Summe von fl. 372. 7 ß. 9. Hlr. gefallen ist, und ladet nun den Herren Unterstatthalter Ulmer ein, diese Summe dem Gemeindrath im Hirzel gegen Empfangschein zuzustellen, mit der Weisung, diesen und den früheren Steuerertrag den gedachten Brandbeschädigten nach und nach, jedoch einzig und allein zu Wiederherstellung der abgebrannten Gebäude, verabfolgen zu laßen, worüber der Herr Unterstatthalter sorgfältig wachen wird. Gegenwär-  tige Erkanntnuß wird auch der Commißion des Innern zu Handen gestellt.
