Waßerrechtsbewilligung für die Herren Hanhard und Isler zu Wyla.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Bericht und Antrag der L. Commißion für administrative Streitigkeiten vom 3ten d. M., den Herren Hs. Jacob Hanhard, Sohn, zu Turbenthal und Jacob Isler in Wyla unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, das Waßer des Hubbaches zu Wyla in den Breitwiesen in einem Weyer zu sammeln, und weiter unterhalb auf ein oberschlächtiges Waßerrad für den Betrieb einer mechanischen Spinnerey zu führen:
1.) Soll am obersten Punkt des Baches,  wo an der Grenze der Wiese von Müller Bühler das Waßer aufgefaßt wird, ein kleines Wuhr von Ein Fuß Höhe über das jetzige Bachbett eingelegt werden.
2.) Bleibt den Unternehmern überlaßen, sich mit Müller Bühler zu Wyla über das von demselben angesprochene und früher benutzte Wäßerungsrecht für seine oberhalb gelegene Wiese zu verständigen.
3.) Sollen die Unternehmer in ihren eigenen Kosten an der Stelle, wo die Waßerleitung den Fahrweg nach der Breitenwiese durchschneiden wird, eine kleine Brücke anbringen und jederzeit unklagbar unterhalten.
4.) Werden die Unternehmer über alles, was die Führung und Unterhaltung der Waßerleitung betrifft, auf die dießfalls mit den Landeigenthümern abgeschloßenen Verkommniße verwiesen.
5.) Wird diese Waßerrechtsame einzig und allein für eine mechanische Spinnerey bewilligt, und soll daher ohne eingehohlte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt werden dürfen.
6.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke, die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für administrative Streitigkeiten, der L. Finanz-Commißion und dem  Oberamt Kyburg zu Handen der Herren Hanhard und Isler, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde, zugefertigt.
