Holzunterstützung der Gemeinde Hegi, zu Erweiterung ihrer Schulstube.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion sub 13ten d. M. hinterbrachten Berichts und Antrags, betreffend das von dem L. Erziehungs-Rath unterm 21sten Jenner empfehlend einbegleitete Holz-Unterstützungs-Begehren der Gemeinde Hegi, zur Erweiterung und Einrichtung ihrer Schulstube, – wurde beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und die Finanzcommißion  zu begwältigen, der Gemeinde Hegi das zu jenem Behuf benöthigte Quantum Holz, bestehend in circa 300. Schuhen Balken und 40–50. Stük Boden- und Täfel-Laden, durch das Forstinspectorat in einer der benachbarten Staatswaldungen anweisen zu laßen. 
Von dieser Verfügung wird auch dem L. Erziehungsrath Notiz gegeben.
