Zurückweisung des Copulations-Begehrens des Hs. Jacob Bauer von Winkel, Pfarre Bülach, mit der Wittwe Speidel, gebohrne Widmer von Rümlang – an das Ehegericht.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vom 21sten passati, hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das unterm 10ten ejusdem von dem Lob[l ichen] Ehegericht an den Kleinen Rath gewiesene Copulationsbegehren des Hs. Jacob Bauer von Winkel, der Pfarre Bülach, mit der Anna Barbara Speidel, gebohrne Widmer von Rümlang, welche sub 1sten Merz a. p. für sie und ihren Knaben erster Ehe von der Regierung auf Wohlverhalten hin die Bewilligung zur Niederlassung in der Gemeinde Rümlang erhalten hat, sich nun von dem Jacob Bauer schwanger befindet, aber  außert Stand ist, die für jede fremde Weibsperson gesetzlich erforderlichen Prästanda der Gemeinde Winkel zu leisten, weßwegen diese Gemeinde, da auch der Bauer nicht vermögend ist, gegen die Verehelichung dieser beyden Personen Bedenken äußert, – hat der Kleine Rath beschloßen:
Da keine Gründe obwalten, warum dieser Fall nicht nach den bestehenden Gesetzen beurtheilt werden könnte, – so wird dieses Geschäft dem Lob[l ichen] Ehegericht zurückgewiesen; mit der Einladung, sowohl über die Copulation, als den Paternitätsfall, zu entscheiden. Da indeßen die Speidel von ihrem Pfarramte sonst mit einem guten Zeugniß versehen ist, und sich in einer besonders fatalen Lage befindet, zumahlen sie nach der angeführten Rathserkanntnuß vom 1sten Merz a. p. nur als Ansäßin, und nicht als Bürgerin angesehen wird, – so ist der Klugheit des L. Ehegerichts zugleich zu überlaßen, einen Versuch zu machen, ob zwischen den E. Stillständen Bülach und Rümlang gütlich ausgemittelt werden könne, daß von Seite Bülach die Speidel als Verlobte des Bauer anerkannt, und dagegen von Rümlang rüksichtlich der Prästanden etwas an Winkel zu leisten übernohmen werde.
