Verordnung des Landammanns wegen Einstellung des Verkaufs von Zuker und Caffe.
Das Circulare Seiner Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 8ten Aprill, mittelst deßen den  L. Ständen eine Verordnung des Bundeshaupts communiciert wird, betreffend theils die Einstellung der Einfuhr von Zucker und Caffe, welche nicht erwiesen von den lezten Verkaufungen in Frankfurt am Mayn herrühren; theils verschiedene andere Dispositionen und Cautelen in Bezug auf die Einfuhr von Colonialwaaren überhaupt, – ist gegen den Herrn Landammann, nach Innhalt der heutigen Mißiven, beyfällig zu erwiederen, und bedarf, da die eigens mit den hier einschlagenden Gegenständen beschäftigte Engere Commißion bereits aus Verfügung des Hohen Regierungs-Präsidii die erforderlichen Einleitungen zu hierseitiger Beachtung der besagten Verordnung getroffen hat, – lediglich noch einer vollständigen abschriftlichen Mittheilung an die Engere Commißion.
