7.) Abweisung von vier Candidaten, wegen Ermanglung des Steuer-Requisits.
7.) Herr Präsident Stutz von Bettschweil, gewählt von der Zunft Stäfa; – Herr Friedensrichter Jacob Muggli, von Mönchaltorf, gewählt von der nämmlichen Zunft; – Herr Hs. Jacob Ringger im Betzholz; und Herr Chirurgus Hotz von Dürnten, welche beyden lezteren von der Zunft Horgen gewählt sind, – sollen auf der Candidatenliste weggelaßen werden, da sie sämmtlich, bey einem bekannten Steuerfuß ihrer Gemeinden, mehr und minder ein beträchtlich wenigeres pro rata versteuert haben, als verhältnißmäßig erforderlich gewesen wäre, um den Besitzstand eines Vermögens von 20'000. Franken auch durch die Steuer zu beurkunden.
[Fortsetzung RRB 1808/0505]
