Bewilligte Entlaßung des Herrn Scharfschützenhauptmann Caspar Escher von Zürich. Ernennung des Herrn Oberlieutenant Jacob Rordorf zum Hauptmann bey der Reserve.
MHochgeachteten Herren und Obern haben, auf angehörten Bericht und Antrag der Lbl. Militär-Commißion vom 11ten dieß, dem Herrn Scharfschützenhauptmann Caspar Escher von hier, welcher seit 1805. die Compagnie No. III der Reserve dieses Corps auf eine höchst verdiente Weise befehligt hat, und im Jahr 1815. in gedachter Eigenschaft in’s Feld gerückt ist, die, nach bereits in frühern Jahren zurückgelegtem gesetzlichem Dienstalter, nachgesuchte Entlaßung von der bekleideten Stelle bewilliget; wobey Hochdieselben dem HHerrn Hauptmann Escher durch Zustellung gegenwärtigen Beschlußes den hochobrigkeitlichen Dank und die beßte Zufriedenheit wegen seiner langjährigen, besonders auch in dem Feldzuge von 1815. dem Vaterland geleisteten, treuen, eifrigen und geschickten Dienste kräftig bezeugen. 
Zu dieser erledigten Hauptmannsstelle wurde sodann einmüthig ernennt, der Oberlieutenant der nähmlichen Compagnie, Herr Jacob Rordorf von hier, welcher von der Staatskanzley zu brevetiren ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion, und dem hochgeachteten Junker Rathsherr und Oberst Meiß mitgetheilt.
