Bau eines neuen Pfarrhauses zu Wald.
Da es sich aus der von der Finanzcommißion unterm 15ten d. M. hinterbrachten umständlichen Weisung, und einem dieselbe begleitenden, auf Localuntersuchung sich gründenden sorgfältigen Bericht des Herrn Schanzenherrn Fehr und Herrn  Ingenieur-Architect Blunschli, betreffend den baulichen Zustand des Pfarrhauses zu Wald, – ergibt, daß die Mauern dieses Gebäudes zwar noch gut und dauerhaft wären, das Fundament hingegen schlecht seye, und das ganze Eingeweide, sowie der Dachstuhl, sich in dem elendesten Zustand befinde, und daß nach der sorgfältigsten Untersuchung und Überlegung, im vorliegenden Fall, die Erbauung eines ganz neuen Pfarrhauses, deßen Baukosten vorläufig auf Circa 6000 fl. angenohmen werden können, von denen aber wieder ein Theil durch Benutzung der brauchbaren Materialien von dem alten, abgingen, – auf einer höheren, wohlgelegeneren und freyeren Stelle vorzüglicher und räthlicher seye, als die Reparatur des alten Pfarrhauses mit großen Kosten, – so wurde, in Genehmigung des von der Finanz-Commißion gemachten Antrags, beschloßen:
Es solle zu Wald auf einer wohlgelegenen Stelle ein anständiges neues Pfarrhaus erbaut, dazu die noch brauchbaren Materialien des alten benutzt, und die Finanzcommißion beauftragt werden, darüber mit Befürderung einen Plan und bestimmten Kostens-Devis verfertigen zu laßen, und solchen dem Kleinen Rath mit ihrem Gutachten vorzulegen. 
