Fortgesetzte Berathung über das Landschulwesen.
Die Berathung über das Landschulwesen wurde fortgesetzt und erstreckte sich über die §§. 36–43.
Im §. 36. wurde die Stelle, welche von der Anwendung von Körperstrafen handelt, dahin beschränkt, daß solche überhaupt nur ausnahmsweise eintreten, und alles Übermaß, auch Alles, was in irgend einer Hinsicht gefährlich seyn könnte, vermieden werden solle.
§. 37. erhielt durch Mehrheitsbeschluß folgende veränderte Gestalt:
„Der Erziehungsrath hat das Recht, einen Schulmeister wegen pflichtwidrigen Benehmens, nach angehörter Verantwortung, in seinen Verrichtungen zu suspendiren. Eine Entlaßung hingegen kann nur durch den Kleinen Rath, auf den Antrag des Erziehungsrathes, verfügt werden; auch sind die dießfälligen Gründe dem Entlaßenen schriftlich mitzutheilen.“
Die §§. 38–43. wurden einmüthig gutgeheißen. Einzig soll in den §. 39. an geeigneter Stelle eingeschaltet werden, daß der Schulmeister das Absenzenverzeichniß monathlich aus dem Schul-  rodel auszuziehen und dem Pfarrer zu Handen der Schulvorsteherschaft einzureichen habe; und in den §. 41, daß die Ältern bey ihren Schulbesuchen sich jeder tadelnden Äußerung gegen den Lehrer in Gegenwart der Kinder enthalten sollen.
