Das Großherzoglich-Badische Directorium des Dreisam-Kreises erkundigt sich, ob der Operateur Maag zu Benken zur medicinischen und chirurgischen Praxis befugt sey.
Das Großherzogl. Badische Directorium des Dreisam-Kreises bemerkt mit Zuschrift vom 26. v. M: es habe der Operateur Maag von Benken an Joseph Meyer von Stetten, Amts Jestetten, eine Blasenstein-Operation auf so ungeschickte Weise vorgenommen, daß der Patient dadurch in eine höchst  unglückliche Lage versetzt worden sey. Durch diesen Vorfall findet sich das Directorium zu dem Ansuchen bewogen, gefällige Nachricht zu ertheilen, ob Maag zur äußern und innern medicinischen Praxis die höhere Licenz erhalten habe.
Der Kleine Rath beauftragt deßnahen das L. Sanitäts-Collegium, unter Zustellung dieses Schreibens, über die Person und Verhältniße des fraglichen Operateur Maag bestimmte Erkundigungen einzuziehen und das Ergebniß der Regierung zu berichten.
