Gutachten des Staatsraths und Antrag einer Conferenz an Lbl. Stand Aargau, wegen der Ottenbacherfähre und der Aargauischen Getränksabgaben.
Zufolge des ausführlichen Gutachtens  des Staatsraths vom 13ten dieß, betreffend die hierseitigen Verhältniße mit dem Lbl. Kanton Aargau, sind es folgende vier Gegenstände, die bis dahin die hohe Regierung mehrfach beschäftigt haben und weiterer gegenseitiger Erörterung bedürfen, als:
1.) Die durch Aargauische Verbots- und Geleitsbezugsverfügungen (nahmentlich das Verbot des Oberamts Muri vom 29. Weinmonath 1823.) gekränkten, – auf die Bewilligungsurkunde des Helvetischen Vollziehungsraths vom 8ten September 1801. gegründeten Rechte der Ottenbacher-Fähre. 
2.) Die Aargauische sogenannte Verbrauchssteuer von Schweizerischen Getränken.
3.) Die Grenzverhältniße gegen Aargau von der Reuß bis an den Rhein.
4.) Die gegenseitigen, in dießfälliger Correspondenz bereits besprochenen und von der Lbl. Justiz-Commißion begutachteten Notariatsverhältniße, rücksichtlich welcher der Rathsbeschluß vom 28. May d. J. besagt, daß diese Sache einstweilen ruhen könne, hingegen eine bevorstehende Conferenz über die Berichtigung der Kantonsgrenzen schicklichen Anlaß darbieten dürfte, um diesen mit dem Hauptgeschäfte verwandten Gegenstand neuerdings zur Sprache zu bringen, worüber aber zu solchem Ende beym Ausschreiben der Conferenz, die Regierung von Aargau um dießfällige Instruirung ihrer HHerren Deputirten zu ersuchen wäre.
Dieser Punct, so wie der 3te, wegen  der Grenzberichtigung, in Betreff welcher noch nähere Untersuchungen erforderlich sind, wurde deswegen von den zwey erstern Gegenständen getrennt, und es beschränkte sich somit der Bericht des Staatsraths auf die dringendern Angelegenheiten der Ottenbacher-Fähre und der Aargauischen Getränksabgaben, über welche beyde Gegenstände die auf die hiesigen Vorstellungsschreiben vom 24. Merz und 14. April d. J. eingekommenen Antworten der Aargauischen Regierung vom 29. April und 16. August, durch Kleine Rathsbeschlüße vom 3. May und 23. August, dem Staatsrath zur Vorberathung überwiesen wurden, aus deßen Bericht sich ergibt, daß einerseits rücksichtlich der Getränksabgaben, die Regierung von Aargau sich auch durch ihre Standesgesandtschaft auf der dießjährigen Tagsatzung ganz im Sinne der vorbemerkten Antwort vom 16. August geäußert hat, und daß anderseits beyde Gegenstände durch einen an den Staatsrath eingekommenen Bericht des HHerrn Oberamtmanns Hirzel von Knonau vom 19. v. M. neuerdings in Anregung gebracht worden sind. Es gibt nähmlich letztrer der hiesigen hohen Behörde Kenntniß von dem, durch entgegenwirkenden Einfluß des Herrn Regierungsraths Forster von Muri zwar fruchtlos abgeloffenen Versuch, den die Vorsteher der Gemeinde Ottenbach  machten, welche unlängst mit den Anstößern an den etwa eine Viertelstunde langen Fußweg zwischen dem Ottenbacherfahr und der Güterstraße auf Birri in Unterhandlung traten, um wo möglich diesen Fußweg zu einer Straße auszudehnen, wodurch die Unterhandlung wegen Anmerkungen des Ottenbacherfahrs erleichtert und der Verkehr zwischen dieser Gegend des Knonaueramtes und dem Oberamt Muri auf eine sehr ersprießliche Weise befördert worden wäre, und der HHerr Oberamtmann benutzte diesen Anlaß, um, mit genauer Local- und zugleich sich verschaffter archivarischer Kenntniß, alle Verhältniße der Ottenbacher-Fahrangelegenheit und des damit in Verbindung stehenden Zollwesens, hinsichtlich auf den ältern und neuern Zustand der Dinge, auf das sorgfältigste zu beleuchten und neuerdings um Hochobrigkeitliche Beschützung der klar documentierten Ottenbacher-Fahrrechte anzusuchen; wobey er besonders auch durch Berufung auf Urkunden und die Statt gehabten Territorialverhältniße darthut, daß die Aargauischer Seits behaupteten Zollrechte, sich, rücksichtlich auf das dortorts für geleitspflichtige Waaren verbotene Ottenbacherfahr niemals auf die obern Freyen Aemter erstrecken konnten. Auch die von dem HHerrn Oberamtmann beygefügten  Gedanken von zu ergreiffenden Gegenmaaßregeln, theils gegen Luzern wegen des dasigen großen Weinzolls, theils gegen Aargau wegen des Ottenbacher-Fahrs und der Getränksabgaben [über welche das Aargauische Gesetz im Hornung 1826. auslauft] – wurden von dem Staatsrath vorläufig gewürdigt und mit gründlichen Betrachtungen begleitet.
Da es aber einstweilen, bey der gegenwärtigen Lage des Geschäfts, und den zur Beantwortung vorliegenden Aargauischen Schreiben, lediglich zur Wiederanknüpfung des dießfälligen Briefwechsels, und, um diesen nicht fruchtlos zu verlängern, um Annahme der früher schon von Aargau angetragenen Conferenz über die dermal zur Behandlung geeigneten zwey Gegenstände der Ottenbacherfähre und der Getränksabgaben zu thun ist (für welche, wenn auch der Grundsatz selbst, von Seite Aargaus nicht aufgegeben werden wollte, doch eine erwünschte Milderung des drückenden Betragens, der, nach dem gegenwärtigen Verkaufspreis der gebrannten Waßer, bis auf einen Drittheil des Werths der Waare ansteigt, zu erzielen seyn dürfte) so wird, in gänzlicher Genehmigung des gutächtlich hinterbrachten Entwurfes, ein Schreiben folgenden Inhalts an die Lbl. Regierung von Aargau erlaßen:  
„Seit ihren verehrlichen Antworten vom 29. April und 16. August in Betreff der Angelegenheiten der Ottenbacher-Fähre und der dortseits bestehenden Getränksabgaben, seyen die alljährlich gewohnten Eydsgenößischen Verhandlungen und andre, keinen Verzug leidende Geschäfte eingetreten, nach deren Beseitigung man es nicht anstehen laße, den Faden der Correspondenz über jene, zwischen beyderseitigen Regierungen in Erörterung liegende Gegenstände wieder aufzunehmen.
Ungeachtet der, in Ansehung der Ottenbacherfähre von Aargau ertheilten, wenig entsprechenden Antwort, habe mann einige Hoffnung schöpfen zu können geglaubt, daß die zwischen den Gemeindsvorstehern von Ottenbach und jenseitigen Angehörigen gepflogenen Unterhandlungen in Bezug auf die zu diesem Fahr führende Straße, den über dieses letztere obwaltenden Anstand von selbst zu heben geeignet seyn werden. Da aber, wie man aus daherigen Berichten vernehme, der gemachte Versuch nicht nur fruchtlos abgeloffen seye, sondern die, der Fahrrechtsame zu Ottenbach entgegengesetzten Belästigungen immer fortdauern, man auch durch die letzten dießfälligen Rückäußerungen keineswegs erbaut worden sey, so befinde man sich  im Fall, auf dasjenige, was man hierorts schon früher, in Beurkundung der diesseitigen Rechte, vorgestellt habe, sich zu beziehen.
Indeßen sey die hiesige Regierung nichts desto weniger, damit dieser Anstand desto leichter gehoben werden möge, bereit, zu einer dießfälligen Conferenz, auf welche dortige Regierung in ihren frühern Schreiben gedeutet habe, Hand zu bieten, und schlage für Abhaltung derselben den nächstkommenden Monath Jenner vor.
Dieser Zusammentritt gebe dann zugleich auch die schickliche Gelegenheit, die Getränksabgabe, die den diesseitigen Verkehr, besonders hinsichtlich des Zolls von gebrannten Waßern so nachtheilig belästige, zur Sprache zu bringen, zumal man auch dieses Gegenstandes halber in der dortigen dießfälligen Antwort keine Beruhigung habe finden können. Man sehe nun freundeydsgenößischer Rückäußerung entgegen, und gewärtige, welcher Art der Conferenz der dortigen Regierung gefällig sey.“
Falls die Aargauische Regierung dieser Conferenz beytritt, wird der Staatsrath die, der hiesigen Abordnung zu ertheilende Instruction vorzuberathen bemüht seyn, und derselbe hat, sowie auch die hohe Behörde des Kleinen Raths, mit Vergnügen in dem, die obschwebende Angelegenheit so deutlich und bündig  darstellenden Berichte ihres Beamten, einen Beweis seiner Einsicht und seiner thätigen Sorge für das Wohl der ihm anvertrauten Amtsangehörigen beyfällig erkannt.
