Das Oberamt Winterthur ersucht, daß eine Recharge an den Schweizerischen Consul zu Amsterdam wegen der Erbshinterlaßenschaft des in Indien verstorbenen Johannes Ernst von Wiesendangen erlaßen werde.
Da das L. Oberamte Winterthur mit Zuschrift d. d. 12ten hujus dafür ansucht, daß zu Gunsten der betreffenden Erben, die vor einem Jahre durch den Vorort Luzern geschehenen Schritte und Aufträge an den Schweizerischen Consul zu Amsterdam in Bezug auf Reclamation einer Hinterlaßenschaft des in Indien verstorbenen Johannes Ernst von Wiesendangen wiederholt werden möchten, so legen UHHerren und Obern dieses Petitum zu gefälliger Berücksichtigung und angemeßen erachteter Einleitung in die Hand des Hohen Staatsrathes.
