Die Regierung von Glarus zeigt an, daß Herr Heer wieder zum Landammann und Herr C. Burger wieder zum Landesstatthalter ernennt worden seye.
Da die Regierung des L. Standes Glarus durch Circulare d. d. 18ten hujus berichtet, daß die dortige Landesgemeinde Tags vorher den Herrn Landammann Heer wieder zum regierenden Landammann, und den Herrn Alt-Landammann C. Burger zum Landesstatthalter für die drey nächstfolgenden Jahre ernennt habe, so wird derselben diese Mittheilung mit Zusicherung dießseitiger Anerkennung bemeldter Standeshäupter verdankt.
