Obergerichtliches Urtheil über Johannes Frey, Mezgers von Weiningen, wegen betrügerischem Banquerot.
Ein von dem Lbl. Obergerichte unter gestrigem Dato ausgefälltes Strafurtheil über Johannes Frey, Mezgers von Weiningen, wegen betrügerischem Banquerott, wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung  der Execution überwiesen, der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion wegen Statt gehabter Eingabe unvollendeter Gebäude in die Brandversicherung mitgetheilt, und dem Tribunal laut Mißiven bescheint.
