Die Regierung von Luzern lehnt für die Zukunft die Mittheilung von Warnungsverrüfen über liederliche Mannspersonen von Seite anderer Eidgenößischer Stände ab.
Ein vom 16. dieß datirtes Kreisschreiben der Regierung Lbl. Standes Luzern, womit dieselbe, unter Hinweisung auf verschiene Nachtheile, welche nach ihrer Ansicht aus den in mehrern Eidgenößischen Ständen üblichen Warnungsverrüfen über liederliche Mannspersonen entstehen müßen, die Mittheilung solcher Warnungsverrüfe von Seite der übrigen Stände für die Zukunft ablehnt, sich gegen solche, wie sie sich ausdrückt, nur zum Nachtheil andrer Stände abzweckende Maaßnahmen verwahrt, und ihre Rechte gegen diejenigen öffentlich Verrufenen, welche sich etwa auf dortseitigem Gebiete verfehlen würden, so wie gegen der-  selben Heimathsgemeinden, feyerlichst vorbehält, – hat der Kleine Rath der Lbl. Commißion des Innern mit dem Auftrag in die Hand gelegt, in sorgfältige Berathung zu nehmen, was dießfalls an die Regierung von Luzern für eine Antwort zu erlaßen, oder auch im Allgemeinen dieses Gegenstandes halben zu beschließen seyn dürfte.
