Ansuchen einiger hießiger Schreinermeister um Aufhebung ihrer Handwerksordnung wegen der schädlichen Zuschicksordnung.
Das von mehreren Meisteren des E. Schreinerhandwerks in hier unterm 26sten July eingegebene Memorial, worinn dieselben, besonders wegen der bestehenden nachtheiligen Zuschickordnung der Gesellen, die Hohe Regierung um Aufhebung der Ao 1804. entworfenen und Hochobrigkeitlich genehmigten, unter den gegenwärtigen Verhältnißen aber, wie die Petenten glauben, nicht mehr paßenden Schreinerhandwerksordnung ersuchen, wird der Commißion des Inneren zur Prüfung dieses Gesuchs und zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
