Antwort an das Baadensche Bezirksamt Waldshut, in Betreff der für Francisca Zahner reclamierten Duldung zu Langwiesen.
Auf den von Herrn Unterstatthalter Sigg unterm 27sten passati (in Folge Auftrags vom 11ten ejusdem) eingesandten, mit abschriftlichen Belegen begleiteten, umständlichen Bericht des E. Kirchenstillstandes und Gemeindraths von Feuerthalen, wegen der von dem Großherzoglich-Baadischen Bezirksamt Waldshut unterm 23sten July, in Betreff einer gewißen Francisca Zahn eingekommenen Zuschrift und Reclamation der Duldung dieser Person in der Gemeinde Langwiesen, – wird dem gedachten Bezirksamte (lt. Mißiven) rescribiert:
„Man habe über die Herkunft und Familienverhältniße dieser Weibsperson, ihren vorgeblichen 30. jährigen Aufenthalt zu Langwiesen und ihre illegale Verehelichung mit einem gewißen Joseph Imhof von Waldshut, welche in der Schweiz vorgegangen seyn soll, amtliche Berichte eingezogen.
Aus denselben ergebe sich, daß ihr Vater, vorgeblicher Matthias Michael Zahn aus Prag – ein Glasschneider – sich vor 30. und 40. Jahren zu gewißen Zeiten in Lang-  wiesen aufgehalten, wo er im Wirtshause seine Waaren-Niederlage hatte. Seine Frau, die bisweilen daselbst als Magd Dienste verrichtet, soll er mit sich gebracht haben, wenigstens sey von seiner Verehelichung mit ihr gar nichts bekannt. Er sey in Langwiesen verstorben, aber in dem, außer hießigem Canton gelegenen Kloster Paradies begraben worden; sein hinterlaßenes Weib sey in ihre Heymath zurückgekehrt, und soll daselbst auch mit Tod abgegangen seyn. Die Familie dieser Eheleute betreffend, so seyen, soviel man wiße, zwey Mädchen aus dieser Ehe zu Langwiesen gebohren, beyde aber in dem gedachten Kloster Paradies getauft worden. Wenigstens sey daselbst die in der Frage stehende Francisca Zahn Ao 1774. getauft worden, und nach erfolgter Entfernung ihrer Mutter haben sich diese beyden Kinder zerstreut und in Dienste begeben, so daß über 20 und mehr Jahre nichts mehr von ihnen in Erfahrung gebracht worden sey.
Da sich nun bestimmt zeige, daß diese Leute weder ein fixes Domicilium in hießigem Canton gehabt, noch in Ansehung der Beerdigung des Vaters oder der Taufe oder Verehelichung der Kinder, das mindeste von irgend  einer hießigen Cantonalbehörde verfügt worden, – so bleibe der hießigen Regierung auch nichts anders übrig, als, in Bestätigung der bereits von dem Gemeindrath von Feuerthalen (wo Langwiesen eingepfarrt sey) sub 9ten Novembris 1813. dem Wohllöblichen Magistrat in Waldshut ertheilten Antwort, jede Aufenthalts- oder Land- und Bürgerrechts-Reclamation, welche für die Francisca Zahn oder andere Glieder dieser Familie an den hießigen Canton oder eine Gemeinde deßelben gemacht werden wollte, bestimmt von der Hand zu weisen, zumahlen eine dießfällige Ansprache mit keinerley gültigen Titeln begründet werden könnte.“
Von dieser erlaßenen Antwort wird dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen des E. Stillstandes und Gemeindraths Feuerthalen, hiermit Kenntniß gegeben.
