Anerkennung eines in der Wohnung des Tischlermeisters Meyer in der Großen Brunngaß dahier Statt gefundenen Brandschadens.
Aus einem vom 5ten d. M. datirten Berichte der L. Brandaßecuranz-Commißion ergibt sich, es sey am 2ten August d. J. in dem für fl. 9000. versicherten, mit No. 242. bezeichneten Wohnhause des Tischlermeisters Meyer in der Brunngaße dahier ein Brand entstanden, wodurch das Gebäude einen auf fl. 90. gewertheten Schaden erlitten. Als Ursache dieses Feuerausbruchs wird eine nachläßige Feuereinrichtung bezeichnet, welche der Maurermeister Vogel im Jahr 1817. dem damahligen Besitzer des Hauses, Herrn Geßner, erbaut hat. Die Commißion hat daher bereits dem Oberamt Zürich den Auftrag ertheilt, den Maurermeister Vogel dem Amtsgerichte zur Beurtheilung zu überweisen; und da in der Behandlung dieses Geschäftes von Seite der Stadt-Policey-Commißion einige Verzögerung eingetreten ist, so sind deßhalb dem Stadtrathe von der L. Brandaßecuranz-Commißion bereits die erforderlichen  Weisungen gegeben worden. 
Dem Commißional-Antrage entsprechend, nimmt daher der Kleine Rath keinen Anstand, den gedachten Aßecuranz-Schaden von fl. 90. anzuerkennen und hiervon sowohl der L. Brandaßecuranz-Commißion als dem hiesigen Oberamte zu Handen des Herrn Meyer Kenntniß zu geben.
