Vorörtliches Schreiben wegen der von der K. Niederländischen Gesandtschaft verlangten Mittheilung der Gold- und Silberproben-Stempel. Auftrag an die Commißion des Innern.
Der hiesige vorörtliche Staatsrath theilt dem Kleinen Rathe durch das Kreisschreiben vom 19ten passati ein neues (in größerer Ausdehnung als das frühere vom Jahr 1819. gestelltes) Verlangen der K. Niederländischen Gesandtschaft, bezüglich auf die Probstempel für Gold- und Silberwaaren mit.  Es bemerkt der Staatsrath hierbey:
„Diejenigen hohen Stände, auf deren Gebiet wirklich solche Gold- und Silberwaaren fabricirt werden, deren Zug sich nach dem Königreich der Niederlande erstrecken dürfte, werden leicht einsehen, daß es für dießfälligen freyen Eingang und gesicherten Verkehr dienlich seyn werde, die verlangte Mittheilung, einerseits der zu Bezeichnung der Gold- und Silber-Fabricate gebräuchlichen Stempel, und zwar (im Verhältniß mit der im Königreich bestehenden Zahl der Bureaux de Garantie) in dreyßigfachem Abdruck, anderseits aber auch die allfällig bestehenden Verordnungen über die Verification dieser fabricirten Gegenstände u. s. f., wirklich und ohne Verzug zu geben.“
Indem die Lbl. Commißion des Innern, unter Anschließung des vorörtlichen Schreibens und seiner Beylage, ersucht wird, dem Begehren der K. Niederländischen Gesandtschaft zu entsprechen und das Verlangte dem Kleinen Rathe zur Weiterbeförderung vorzulegen, ergeht an dieselbe das gleichzeitige Ansuchen, sich nähere Angaben zu verschaf-  fen, wie es mit der Verification der Gold- und Silberwaaren in hiesigem Kanton gehalten werde, und mit daherigem Berichte ihren klugen Antrag zu verbinden, ob und was an der dießfälligen Einrichtung abzuändern sey.
