Vergütung des Brandschadens zu Dättwyl, Pfarre Andelfingen.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion erstattet der hohen Behörde mit Weisung d. d. 25sten hujus den Bericht, daß am 22sten ejusdem zu Dättweil, Pfarre Andelfingen, eine mit No. 239. bezeichnete, für fl. 500. aßecurirte und dem Herrn Hanhart in der Breitermühle zugehörige, hingegen durch Johannes Kaiser von Oberriedt, Pfarre Eglisau, bewohnte Behausung, Scheune und Stall, sammt aller darin befindlichen Fahrhabe, mit Ausnahme des noch geretteten Viehes, eingeäschert worden, und dieser Brand, zufolg amtlicher Untersuchung, höchst wahrscheinlich durch die schlechte Beschaffenheit des nur von Ruthen geflochtenen Rauchfanges entstanden.
Es haben daher UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, die Vergütung dieses Brandschadens nach angegebener Aßecuranzsumme zu bewilligen und auch die Lbl. Finanz-Commißion  zu bevollmächtigen, daß sie der beschädigten Haushaltung des Kaiser die gewohnte Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld verabfolgen laße; zu diesem Ende wird der gegenwärtige Beschluß den wohlermeldten Behörden und dem Lbl. Oberamte Andelfingen zugestellt. 
