Der zu Großbeeskerek in Ungarn befindliche Johannes Bachmann von Wiedikon bittet um Aushingabe seines Vermögens und Bürgerrechts.
Das von Johannes Bachmann von Wiedikon aus Großbeeskerek in  Ungarn eingelangte, und vom 12ten passati datirte Memorial, welches die Bitte enthält, daß ihm sein hierseits in vögtlicher Verwahrung liegendes Vermögen aushingegeben und er seines Bürgerrechtes entlaßen werden möchte, wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags auf angemeßene Verfügung überwiesen.
