Entscheidung wegen des streitigen Zutritts des Lieutenant und Friedensrichters Hs. Jacob Hofmann, Mezgers zu Kloten in den Stillstand.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 9ten dieß (in Folge Auftrags vom 6ten Aprill) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über die Beschwerde des neu gewählten Friedensrichters, Lieutenants Hs. Jacob Hofmann, Metzgers in Kloten, wegen des ihm von Stillständern verweigerten Zutritts in den Stillstand, wurde, nach der in dem Commißionalbericht enthaltenen Auskonft, und da das sub 4ten Decembris 1806 über den Lieutenant Hofmann ausgefällte obergerichtliche Urtheil der Ehre deßelben keineswegs nachtheilig war, sondern er lediglich zu einem Zuspruch vor den Wohlehrwürdigen Herrn Pfarrer gewiesen wurde, und da dem Petenten seit jener Zeit seines Charakters halber nichts widriges zur Last gelegt werden kann, beschloßen:
Der Lieutenant Hs. Jacob Hofmann soll als Friedensrichter auch Zutritt in den Stillstand haben.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerrn Unterstatthalter Wehrli zu Mittheilung an den E. Stillstand und den Petenten zugestellt.
