Warnungsverruf über Heinrich Schärer ab der Hugsame, Pfarre Richterschweil.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem  L. Ehegerichte eingereichten Berichts und Antrages d. d. 31sten passati erkennt, über Heinrich Schärer ab der Hugsame, Pfarre Richterschweil, welcher sich schon des Ehebruchs und der Erzeugung mehrerer unehelicher Kinder schuldig gemacht und damit seine Gemeinde belästigt hat, die öffentliche Warnung ergehen zu laßen; und soll daher der Warnungsverruf nebst Signalement den öffentlichen Blättern einverleibt, der L. Kantonspolicey-Commißion zu angemeßener Verfügung zugestellt, und sämtlichen Eydsgenößischen Ständen, welche dießfalls mit dem hiesigen im Concordat stehen, so wie auch der Regierung des L. Standes Freyburg, mit welcher bloß eine gegenseitige Communication Statt findet, mitgetheilt werden. 
Dieser Beschluß wird auch dem L. Ehegerichte bekannt gemacht. 
