Anstand zwischen dem Oberamt Grüningen und dem Pfarramt Wetzikon, betreffend die Verlesung einer Bekanntmachung in der Kirche. Dießfälliger Auftrag an die Commißion des Innern.
Durch eine, unterm 2ten d. M. erlaßene Zuschrift des Hochw. Kirchenrathes sammt Beylagen, erhielt der Kleine Rath von einem Anstande Kenntniß, der sich vor Kurzem wegen der in der Kirche zu Wetzikon Statt gefundenen Verlesung einer die Prämienertheilung für Zuchtkühe betreffenden Bekanntmachung der Oberamtskanzley Grüningen zwischen dasigem Oberamt und dem Pfarramt Wetzikon erhoben hat.
Als nähmlich Sonntags den 18. v. M. gedachte Verlesung nach vollendetem Morgengottesdienste durch den Waibel, in Abwesenheit des Gemeindammanns, vorgenommen wurde, fühlte sich Herr Pfarrer Hug, in der Überzeugung, ihr Gegenstand vertrage sich nicht mit der Würde des Ortes und hätte sehr leicht auf anderm Wege den betreffenden Viehbesitzern bekannt gemacht werden können, gedrungen, die Verlesung zu unterbrechen und unter Anführung seiner Bedenken der Fortsetzung derselben Einhalt zu thun. Dagegen traf er unmittelbar darauf Veranstaltung, daß die Bekanntmachung den Viehbesitzern von Hause zu Hause mitgetheilt würde. Auf die Nachricht von diesem Vorfall ließ das Oberamt dem Gemeindammann von Wetzikon den  Befehl zugehen, am Sonntage darauf unfehlbar die Verlesung vorzunehmen. Eine schriftliche Gegenvorstellung des Herrn Pfarrers blieb unbeantwortet, und die Verlesung erfolgte dann wirklich, jedoch in Abwesenheit des Herrn Pfarrers, welcher an diesem Sonntage seine Verrichtungen durch den Capitelshelfer versehen ließ.
Indem der Hochw. Kirchenrath dem Kleinen Rathe anheim stellt, das Benehmen sowohl der geistlichen als der weltlichen Beamtung in dieser Sache zu würdigen, findet er sich durch den unangenehmen Vorfall veranlaßt, um eine allgemeine Verordnung darüber anzusuchen, was künftig in den Kirchen sollte publicirt werden dürfen, damit der hierüber herrschenden Ungleichheit der Ansichten und Übungen ein Ziel gesetzt werde.
Der Kleine Rath legt dieses Schreiben sammt Beylagen der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage in die Hand, diesen Gegenstand, vornehmlich aus dem von dem Hochw. Kirchenrathe berührten allgemeinen Gesichtspunkte in Berathung zu nehmen und einen dießfälligen Antrag zu hinterbringen.
