Entlaßungen und Ernennungen bey der Infanterie-Reserve.
MHochgeachten Herren und Obern  haben, in Genehmigung der von der Lbl. Militär-Commißion unterm 6ten passati hinterbrachten Anträge: 
1.) Zu der vacanten Hauptmannsstelle bey der Depot-Compagnie der Infanterie-Reserve im 2ten Quartier des 1sten Militär-Kreises, den Herrn Johannes Leemann von Hirslanden, bisherigen Oberlieutenant der 1sten Freycompagnie, gewählt. 
2.) Dem Herrn Caspar Küng von Oberstraß, Hauptmann einer Füsilier-Compagnie im 6ten Quartier des 1sten Militär-Kreises die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters verlangte Entlaßung mit Obrigkeitlichem Dank für die in jener Eigenschaft geleisteten treuen und sorgfältigen Dienste bewilligt, worüber demselben gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt wird. 
3.) Zum Nachfolger desselben im 6ten Quartier des 1sten Militärkreises ernennt, den Herrn Caspar Landolt von Unterstraß, bisherigen Oberlieutenant.
4.) Bey dieser Gelegenheit dem bisher mit Oberlieutenantsrang bekleidet gewesenen Aide-Major dieses Quartiers, Herrn Hs. Jacob Landolt von Oberstraß, als dem gegenwärtig ältesten Officier von diesem Grade, Hauptmannsrang verliehen, wovon dem HHerrn  Rathsherrn und Oberst Füßli, als Kreis-Inspector, und den betreffenden Herren Quartiershauptleuten Kenntniß gegeben. 
5. u. 6.) Im 1sten Quartier des 3ten Militär-Kreises, dem überzähligen Hauptmann, Herrn Jacob Baumann von Herschmettlen bey Goßau, und dem Füsilierhauptmann Herrn Hans Nägeli von Meilen, die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters verlangte Entlaßung von ihren bekleideten Stellen, unter Obrigkeitlichem Danke für die in jener Eigenschaft geleisteten treuen und sorgfältigen Dienste, bewilliget, wofür denselben gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt wird. 
7.) An die Stelle des entlaßenen Herrn Hauptmann Hans Nägeli, Herrn Heinrich Meyer von Meilen zum Füsilier-Hauptmann ernannt. 
8.) Im 6ten Quartier des 3ten Militär-Kreises dem Herrn Heinrich Hotz von Nänikon, Hauptmann einer Füsilier-Compagnie, die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters verlangte Entlaßung von der bekleideten Stelle mit Obrigkeitlichem Danke für die in jener Eigenschaft geleisteten treuen und sorgfältigen Dienste bewilliget, worüber demselben gegenwärtige Erkannt-  nuß zugestellt wird. 
9.) Zum Hauptmann an die Stelle des entlaßenen Herrn Hauptmann Hotz, den ältesten Oberlieutenant dieses Quartiers, Herrn Hs. Heinrich Meyer von Nänikon, ernennt; wovon dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott als Kreisinspector, und den betreffenden Herrn Quartiershauptleuten Kenntniß gegeben wird. 
Dieser ganze Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion mitgetheilt, und die Staatskanzley ist beauftragt, die nöthigen Brevete auszufertigen. 
