Wahl eines neuen Mitgliedes in die Zunftgerichte Hinweil und Grüningen.
Da, laut Bericht des Herrn Unterstatthalter Hirzel vom 18ten dieß, durch die Trennung der Wachtgemeinde Wolfhausen von Dürnten und Vereinigung derselben mit Bubikon, in dem Zunftgerichte Hinweil die Zunftrichterstelle, die seiner Zeit dem Jacob Zangger im Lanzacker übertragen wurde, vacant geworden, auch in dem Zunftgericht Grüningen durch Verauffallung des Jacob Bindschädler an der Brach, die ihm seiner Zeit anvertraute Richterstelle erlediget ist, – so hat der Kleine Rath den Herrn Hs. Heinrich Nauer zu Hinweil, Gemeindraths-Präsident und Friedensrichter, zu einem Mitglied des Zunftgerichts Hinweil, und Herrn Jacob Zangger im Lanzacker, gewesenes Mit-  glied des Zunftgerichts Hinweil, zu einem Mitglied des Zunftgerichts Grüningen gewählt.
Der Herr Unterstatthalter Hirzel wird eingeladen, von diesen Wahlen den genannten Zunftgerichten und ihren neuen Mitgliederen Kenntniß zu geben.
