Herr Unterstatthalter Kaufmann wegen der Verlaßenschaft der Anna Biber im Thal zu Hombrechtikon.
Das Schreiben des Herren Unterstatthalters Kaufmann vom 1sten dieß, mit den demselben beygelegten genealogischen Tabellen und Attestaten, in Betreff der vor zwey Monaten verstorbenen Anna Biber im Thal zu Hombrechtikon, welche über ihre testamentliche Verordnung hinaus, ein Vermögen von circa fl. 1500. hinterlaßen, aber keine nahen Anverwandten zurükgelaßen hat, so daß nun die Frage zu erörteren ist: ob, und welche der Biberischen Seitenverwandten auf diese Verlassenschaft Anspruch zu machen haben, oder ob selbige nach den Gesetzen dem Staate heimfalle? – wird der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen, zu welchem Ende derselben von dem Herren Unterstatthalter Kaufmann die Inventur über das hinterlaßene Vermögen der Anna Biber, und eine getreue Abschrift ihres errichteten Testaments eingesendet werden soll.
