Dem Müller Gujer zu Bauma wird die Beybehaltung eines neuen Mahlhaufens in der Beymühle, und dem Müller Boßhard im Laupberg diejenige seiner Mußmühle bewilligt.
Nach Anhörung der Bittschreiben des Müller Heinrich Gujer zu Bauma und Jacob Boßhard zu Laupberg,  daß in Modification des Rathsbeschlußes d. d. 28sten Februar 1822, dem erstern bewilligt werden möchte, den in seiner Beymühle neu errichteten Mahlhaufen gegen die Aufhebung und Wegschließung eines Mahlhaufens in der alten Mühle, beybehalten und brauchen zu dürfen, und dem andern seine zwar ohne Obrigkeitliche Bewilligung aufgestellte, aber nun bereits seit 18. Jahren benutzte Mußmühle ferner zu bewerben, haben UHHerren und Obern, auf einen dießfälligen gutächtlichen Bericht der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 30sten April h. a, erkennt:
Da unter solcher Verpflichtung, wie der Müller Gujer übernimmt, nähmlich einen alten Mahlhaufen ganz wegzuschaffen, keine Vermehrung, sondern nur eine mechanische, durch das Gesetz unverbotene Verbeßerung seines Gewerbes Statt findet, so seye ihm die Benutzung des in seiner Beymühle errichteten Mahlhaufens unbedenklich zu gestatten.
Was hingegen die Mußmühle des Boßhard anbelangt, so hat sich die Hohe Behörde überzeugt, daß solche seiner Zeit unbefugt aufgestellt worden und daher bloß aus besonders milder Rücksicht auf den langen Bestand dieses Werkes und den großen Verlust, welchen der Eigenthümer  durch Wegschaffung desselben zu erleiden behauptet, mit Mehrheit beschloßen, dem Boßhard die Beybehaltung der Mußmühle auf Zusehen hin, jedoch unter der ausdrücklichen und mit angemeßener Strafandrohung verbundenen Bestimmung zu bewilligen, daß die Mühle niemals anderst, als wie eine solche gebraucht werde.
Von gegenwärtigem Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Kyburg zu Handen der betreffenden Müller Kenntniß gegeben.
