Herr Justiz- und Polizey-Secretair Meyer wird zum Landschreiber nach Knonau gewählt.
Der Kleine Rath hat, auf den, von der Justiz-Commißion unterm 27sten passati hinterbrachten umständlichen Bericht über die (sämmtlich in den Vorschlag aufgenohmenen) fünf Aspiranten auf die, durch den se[ligen] Hinscheid des Herrn Landschreiber Diethelm Heidegger, ledig gewordene Landschreiberey Knonau, durch Pfenninglegen und absolutes Mehr, den:
HHerrn Joh. Jacob Meyer von Zürich, Secrtair der Justiz-, der Polizey- und der Notariats-Commißion; –
mit gegründetem Vertrauen in deßelben erprobte Treue, Sorgfalt, Eifer und Geschicklichkeit,  zu einem neuen Landschreiber für das Notariat Knonau erwählt.
Von dieser Wahl wird der Notariats-Commißion und dem Herrn Landschreiber Meyer durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß Anzeige gegeben.
