Verschiedene Eröffnungen des Herrn Obersten von Traxler in Königlich spanischen Diensten.
Die unterm 5ten September aus Carthagena eingekommene Zuschrift des Herrn Georg Traxler von Unterwalden, Obersten eines Schweizer-Regiments in Königl. Spanischen Diensten, worinn derselbe, in Erwiderung des von hießigem Stand unterm 9ten Julii a. c. an ihn gerichteten Schreibens, einerseits die verschiedenen Versehen, welche bey seinem ersten Eröffnungsschreiben an die hießige Standesregierung statt gefunden hatten, entschuldiget, und sein Vergnügen darüber bezeuget, sich nunmehro mit allhießiger Standesregierung in unmittelbare Verbindung gesezt zu sehen, anderseits aber die Mittheilung der Ernennung des Herrn Bernhard Schwytzer von Rheinau zu der, den hießigen Canton im ersten Tour betreffenden, vacanten Unterlieutenant-stelle unterm Regiment von Traxler verdankt,  und die verbindlichsten Zusicherungen, in Bezug auf eine gefällige Aufnahme des Herrn Lieutenant Schwytzer beyfügt, – und endlich in Bezug auf den Sanitäts-Zustand der Garnison Carthagena den Bericht ertheilt, daß kein Individuum an suspecten Krankheiten darnieder liege, und dermahlen gar kein Anschein zur Rükkehr der Epidemie vorhanden sey, – ist als keiner Verfügung bedörfend, lediglich ad acta zu legen.
