Die Regierung von Thurgau hat den zum Pfarrer der katholischen Gemeinde Aadorf ernannten Herrn Pfarrer Marcell Renner bestätigt.
Die Regierung des L. Standes Thurgau antwortet unterm 30sten passati, auf das hierseitige Schreiben vom 28sten ejusdem, daß sie der von der hiesigen Regierung in  der Person der Herrn Marcellus Renner von Urseren, gewesenen Religiosen zu St. Gallen, getroffenen Wahl eines neuen Pfarrers zu Catholisch Aadorf, sofort die landesherrliche Bestätigung ertheilt habe, und gleichzeitig die Einleitung treffe, daß der Gewählte in sein neues Amt eingesezt werde, so wie darauf Bedacht genohmen werde, dem Herrn Resignaten (Herrn Pfarrer Ritschi) die Erfüllung der zwischen ihm und dem Herrn Renner errichteten Stipulation über Abreichung eines jährlichen Sustentationsbeytrags zu vergewißern. Hiebey hat es nun lediglich sein Bewenden.
