Kanzleybericht der Werbungs-Commißion und Verabfolgung einer Gratification an Herrn Hauptmann Wirz.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Jahresbericht der L. Werbungs-Commißion d. d. 30. passati, über ihr Secretariat, welches von dem Herrn Hauptmann Johannes Wirz, laut dem darin ausgesprochenen Zeugniße, immer zu vollkommenster Zufriedenheit versehen wird, denselben  in seiner Stelle wieder einmüthig für ein Jahr bestätigt, und demnach auf die von der Commißion bey diesem Anlaße gemachte weitere Bemerkung, daß ihre Kanzleygeschäfte immer sehr zahlreich, hingegen wegen der durch verschiedene Umstände herbeygeführten sehr bedeutenden Verminderung der Zuflüße in die Taxen und Accidentien-Caßa, die Mittel nicht mehr vorhanden seyen, um die bisher gewöhnliche jährliche Zulage zu der sehr bescheidenen, in Frk[en]. 400. bestehenden fixen Besoldung dieses Secretariates zu machen; in Betrachtung der vieljährigen sorgfältigen und fleißigen Geschäftsbesorgung und der persönlichen Verhältniße und Umstände des Herrn Hauptmann Wirz, beschloßen, demselben eine Gratification von Frk[en]. 200. aus der Staatscaßa zu ertheilen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion und der Lbl. Werbungs-Commißion zugestellt.
