Attestate und Procur wegen der Erbsansprache eines angeblich auf Surinam verstorbenen Hs. Ulrich Hartmann, Drechslers von Eglisau.
Da von HHerrn Oberamtmann Wehrli unterm 23sten Christmonath v. J. die vorschriftmäßigen Attestate (alle auf einem Foliobogen) zu Gunsten der  Anverwandten und Erbsansprecher eines in den 40.ger Jahren nach Amerika abgereisten und angeblich in Surinam verstorbenen Hs. Ulrich Hartmann, Drechslers von Eglisau, an die hohe Regierung, und seitdem von Herrn Alt-Zunftrichter Joh. Caspar Hartmann zu Eglisau (unterm 6ten hujus) die erforderliche dießfällige Vollmacht auf den Eydsgenößischen Consul, Herrn Peter von Planta zu Amsterdam gestellt, an die Staatskanzley (welche aus hohem Auftrag des Hochgeachten Herrn Amtsburgermeisters, dieselbe durch eine Zuschrift an das gedachte Oberamt einfordern mußte) eingesandt worden ist, so hat nun, ebenfalls aus hohem Auftrag, die Kanzley dieselben Actenstücke gehörig legalisirt unter heutigem Dato der Lobl. Eydsgenößischen Kanzley übermacht, mit dem Ersuchen, daß das hohe Vorort geruhen möchte, dieselben mit gleicher Empfehlung, wie die unterm 23sten Christmonath v. J. von hier aus an das hohe Vorort gesandten Schriften ähnlicher Natur, an das Eydsgenößische Consulat in Amsterdam gelangen zu laßen; was lediglich im Protocoll bemerkt wird.
