Landrecht und Bürgerrecht für Jacob Neiser und seine Familie zu Birmenstorf, ursprünglich von Hanau.
Aus dem von der Commißion des Innern unterm 14.ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Bericht ihrer Einzugs-Section vom 7ten dieß, betreffend die Ausmittlung eines Heimathrechts, für den zu Landikon, Pfarre Birmenstorf, seßhaften Jacob Neiser, Strümpfweber, ursprünglich von Hanau, ergiebt sich im Wesentlichen: daß er 62. Jahr alt sey, und nicht nur er seit seiner Geburt sich immer in hiesigem Canton, sondern schon sein Vater sich gegen 20. Jahre in demselben bald dort bald da aufgehalten habe. Er selbst sey 20. Jahre immer in Stallikon und 10. Jahre in Birmenstorf gewesen. Seine Familie bestehe aus 6. Töchtern und 1. Knaben; von jenen seyen 4. erwachsen; eine habe sich in Kloten verehelicht, 2. dienen in Zürich, 2. seyen bey ihm und die sechste nebst dem Knaben verdienen ihr Brod in der Spinnmaschine in Engstringen. Er sey ein rechtschaffener, aber armer Mann, der, weil er durch seine Profeßion nicht immer zu verdienen habe, das Armenbrod von der Gemeinde genieße. Indeßen haben ihm der E. Stillstand und Gemeindrath zu Bir-  menstorf, unter folgenden von ihm mit Dank angenommenen Bedingungen, das dasige Bürgerrecht zugesichert.
1o) Soll nähmlich dem Petenten die in 192. Frk[en] bestehende Einzugsgebühr in das Gemeindgut nachgelaßen, dabey aber deßen Sohn verpflichtet seyn, wenn er früher oder später zu Vermögen käme, und in Stand gesetzt würde, eine Behausung mit einer ganzen oder getheilten Dorfgerechtigkeit zu kaufen, dannzumahl jene 192. Frk[en] nachzuzahlen.
2o) Was den in 40. Franken ins Kirchen- und 40. Frk[en] ins Armengut bestehenden Einzug betreffe, soll der Neiser 40. Frk[en] in das Erstere und 20. Frk[en] in das Letztere bezahlen, jedoch nur in jährlichen Raten von 10. bis 12. Frk[en] insofern er nähmlich nicht etwa durch Privat-Wohlthätigkeit, oder durch Unterstützung von einer öffentlichen Hilfsanstalt in den Stand gesetzt würde, die gesammten 60. Frk[en] auf Einmal zu entrichten.
Unter diesen Umständen wird dem Jacob Neiser und seiner Familie das Bürgerrecht in der E. Gemeinde Birmenstorf unter den obigen Bedingungen zugesichert, das hiesige Landrecht aber unentgeldlich ertheilt; in der Meynung, daß er das Gesetz vom 22.sten May 1812. in Betreff der Landrechtsertheilung in so weit es ihn betrifft, genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zu Handen des E. Stillstands und Gemeindraths zu Birmenstorf, und dem Jacob Neiser selbst in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde, durch den Herrn Bezirksstatthalter (unter Zurücksendung seines Attestates guter Aufführung und der frühern Niederlaßungsbe-  willigung vom 16ten Januar 1810.) zugestellt.
