Petition des Maurer Brunners zu Erlenbach wegen Aufführung eines Gebäudes am See.
Die mit einer beygefügten Empfehlung des Herrn Unterstatthalter Kaufmanns und einem Handriß versehene Petition des Mathias Brunner, Maurermeisters zu Erlenbach vom 1ten dieß, worin er um die Bewilligung ansucht, auf dem, in seinem Wohnort im Geeren erkauften Stükchen Landes mit  dem darauf für sich zu errichtenden Gebäude ca. 10 Schuhe weit in das Seebett hinaus fahren zu dürfen, wird der Commißion des Innern zu näherer Untersuchung, nöthig findender Localbesichtigung und Hinterbringung eines Berichts und Gutachtens an diese Behörde überwiesen.
