Weitere Verfügungen, betreffend die, die Einfuhr der Zuchtkälber beschränkende Verordnung des Bezirksraths March, und die dadurch herbeygeführten Anstände.
In Gemäßheit erhaltener Aufträge  vom 26. July v. J. und 11. May d. J. erstattet die Lbl. Commißion des Innern mit Weisung vom 31. v. M. einen sorgfältigen Bericht und Antrag über die eigenmächtigen Schritte, welche sich der Bezirksrath der March gegen hierseitige Angehörige erlaubt hat, um seine, die Einfuhr der Zuchtkälber beschränkende Verordnung vom 3. Januar v. J. zu handhaben. Aus diesem Berichte ergibt sich hinsichtlich des fernern Hergangs der Sache im Wesentlichen folgendes:
Nachdem das Oberamt Wädenschweil nach Anleitung des Rathsbeschlußes vom 11. v. M., der Kanzley March das Nichterscheinen der vorgeladenen Vieharzt Gattiker und Jacob Günthard von Richterschweil angezeigt hatte, erhielt es von gedachter Kanzley im Nahmen des Bezirksrathes zwey nochmalige Gesuche um Vorladung der Benannten, deren letzteres mit der Anzeige verbunden war, daß die in Beschlag genommenen drey Kälber den 26. May öffentlich versteigert werden sollten, wobey dem Gattiker und Günthard frey stehe, auch ihrerseits ein Geboth darauf zu thun, der Erlös aber zu Handen des dortigen Fiscus werde hinter Recht gelegt werden.
Beyde Schreiben beantwortetet das Oberamt im Sinn der vom Kleinen Rath erhaltenen Anweisung, und ver-  wahrte förmlich die Rechte der hierseitigen Angehörigen gegen die ihnen angedroheten eigenmächtigen Maaßnahmen.
Aus zwey Zuschriften des Oberamtes Wädenschweil vom 7ten und 8ten dieß hat der Kleine Rath des weitern vernommen, einerseits, daß am 6ten dieß abermals zwey von diesseitigen Angehörigen, nähmlich von Unterwaisenrichter Jacob Hauser und Armenpfleger Schärer aus dem Schönenberg, nach der March gebrachte Kälber mit Sequester belegt worden, ungeachtet das eine von einem Mitglied des Bezirksrathes selbst bestellt, das andre hingegen nach Mels bestimmt und mithin nur transitirendes Gut gewesen sey; anderseits, daß vom Bezirksrath eine abermalige Vorladung an Gattiker und Günthard auf den 3ten künftigen Monaths erlaßen worden. Ueber den erstern Vorfall hat das Oberamt bereits bey dem Bezirksrath nachdrückliche Beschwerde geführt, und der abermaligen Vorladung an Günthard und Gattiker, in Gemäßheit erhaltener Instruction, so wenig als den frühern Folge gegeben.
Nach Anhörung dieser verschiedenen Berichte, haben UHHerren und Obern, in wesentlicher Genehmigung des von der Lbl. Commißion des Innern gestell-  ten Antrags, beschloßen:
1.) Bey der Regierung des Lbl. Standes Schwytz über das Benehmen des Bezirksrathes March Beschwerde zu führen, und derselben zu bemerken, daß man zwar von ihrer Gerechtigkeitsliebe und ihrem eidgenößischen Sinn die zuversichtliche Erwartung hege, sie werde das Unbefugte in den von gedachtem Bezirksrath ergriffenen Maaßnahmen einsehen, und noch vor Abfluß dieses Monaths angemeßene Remedur verordnen, daß man aber, wenn wider Verhoffen innerhalb der angeführten Zeitfrist keine entsprechende Antwort erfolgen sollte, sich genöthigt sähe, zu schützenden Maaßnahmen wider solche unbefugte Handlungen zu schreiten.
2.) Dem Oberamt Wädenschweil für die in diesem Geschäft mit so vieler Umsicht gethanen Schritte den obrigkeitlichen Beyfall zu bezeugen, und von ihm auf den Fall, daß bis Ende des Monaths Juny von Seite der Landschaft March nicht die Zurücknahme der fraglichen willkürlichen Maaßnahmen erfolgt seyn würde, seinen eigenen bereits geäußerten Wünschen entsprechende Vorschläge über das, was ferner in dieser Sache zu verfügen seyn dürfte, zu verlangen. 
