Erklärung des Herrn Ziegler-Steiner von Winterthur, daß er von der Bewilligung zum Bezug von versetztem Salzabgang keinen Gebrauch machen könne. Weitere dießfällige Aufträge an die Salzdirection.
Da die Lbl. Salzdirection mit Schreiben vom 30sten Decembris die Anzeige macht, daß, laut der von Herrn Kantonsrath Ziegler-Steiner in Winterthur eingegebenen Erklärung, derselbe von der ihm unterm 20sten Novembris ertheilten Hochobrigkeitlichen Bewilligung zur Einfuhr von versetztem Salzabgang keinen Gebrauch machen könne, weil die mit dieser Materie in seiner chemischen Fabrik gemachten Versuche gänzlich mißlungen seyen, und er sich daher genöthiget sehe, wieder zu dem eigentlichen Kochsalz zurückzukehren, so wurde nun jener Rathsbeschluß vom 20. November als erloschen erklärt, daneben aber beschloßen, dem Herrn Ziegler-Steiner die beym Ankauf des Kochsalzes um einen herabgesetzten Preis, bisher ausnahmenweise genoßene Erleichterung, fernerhin zu gestatten, und es wird desnahen die Lbl. Salzdirection beauftragt, mit Rücksicht auf die veränderten Verhältniße des Salzhandels, dem Kleinen Rath ihren Antrag zu hinterbringen, zu welchem Preis dem Herrn  Ziegler-Steiner das für seine Fabrik benöthigte Kochsalz (vom 1sten Jenner d. J. an gerechnet) aus dem Salzmagazin in Winterthur geliefert werden könne? 
