Die Commißion des Inneren wird ersucht, den Entwurf eines Bettagsmandats zu hinterbringen.
Nach dem von MHochgeachten HHerrn Ratsherr und Legationsrath Escher erstatteten sorgfältigen Bericht über die Tagsatzungsverhandlungen, rücksichtlich des Eydsgenößischen Bettags, welcher dieses Jahr den 8ten Herbstmonat gefeyert werden soll, – wurde die Commißion des Inneren zu Handen ihrer kirchlichen Section ersucht, den Entwurf eines zu erlaßenden Bettags-Mandats zu verfaßen, und dem Kleinen Rathe vorzulegen. Von dieser Verfügung soll auch Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, Kenntniß gegeben werden.
