Bestimmung zu Vermeidung nachtheiliger Land- und Bürgerrechtsertheilungen an Fremde.
Da die Erfahrung zeigt, wie stark der Zudrang der um das Landrecht sich bewerbenden Fremden sey, und wie wenig sorgfältig viele Gemeinden in Ertheilung des Gemeindsbürgerrechts an dieselben zu Werk gehen, – so wurde unterm 23sten Julii der Commißion des Inneren der Auftrag ertheilt, ihre Gedanken walten zu laßen, durch was für zweckmäßige Mittel diesem Nachtheil abgeholfen werden könnte?
In Genehmigung des von derselben unterm 19ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens  nun wurde beschloßen:
a. Zwar auf keine Abänderung des Gesetzes anzutragen, aber jedes einzeln vorkommende Begehren auf das strengste zu prüfen, und genau zu untersuchen, ob der Petent in allen ins Aug zu faßenden Rüksichten, der Landrechtsertheilung fähig und würdig sey.
b. Durch die Herren Statthalter den sämmtlichen Gemeinden die ausdrükliche Weisung zugehen zu laßen, daß sie, im Fall einer eventuellen Burgerrechtsertheilung, sorgfältig erwägen, on ein neuer Bürger, mit Hinsicht auf Zahl der Gemeindsbürger und Wohnungen ohne Nachtheil der anderen aufgenohmen werden könne; und hierüber dem respectiven Herren Bezirks- oder Unterstatthalter, zu Handen des Kleinen Rathes, pflichtmäßigen Bericht erstatten.
