Den Herren Joh. Jacob Bodmer in der Werdmühle und Caspar Kitt in der Oehlmühle dahier wird eine Veränderung ihrer Waßerwerke gestattet.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines unterm 14. dieß verfaßten, auf eine Localbeaugenscheinigung durch Kunstverständige sich gründenden Berichtes und Antrags der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, hat der Kleine Rath folgende Beschlüße gefaßt: 
A. Dem Herrn Joh. Jacob Bodmer in der Werdmühle dahier, wird unter nachstehenden Bestimmungen die Bewilligung ertheilt, nach seinem schriftlich eingegebenen und bey der Localbesichtigung des nähern bezeichneten Projecte, das in dem Sihlkanal neben dem Fröschengraben befindliche Waßerrad seines Gewerkes von 2. Fuß 3. Zoll Breite auf 5’. 4’’. zu verbreitern und hiefür den bisherigen  Wildschuß oder Leerlauf benutzen zu dürfen: 
1.) Soll die gegenwärtige Höhenlage der Grundschwelle unverändert bleiben. 
2.) Soll der in das neue Kett einzustellende Losladen genau die Höhe des jetzigen Wildschußladens erhalten. 
3.) Soll das Waßerrad zum Heben eingerichtet werden. 
4.) Verpflichtet sich Herr Bodmer, nur zwey Drittheile des sämtlichen Canal-Waßers auf das Sägekett und die dortigen Waßerräder zu nehmen, dagegen jederzeit einen Drittheil durch den Canal neben dem Fröschengraben, sey es nun durch sein eigenes Kett oder dasjenige der Herren Gebrüder Schinz nach der Oehle von Herr Kitt abfließen zu laßen. 
5.) Soll das neue Kett zugleich als Wildschuß oder Leerlauf dienen, und übernimmt daher Herr Bodmer die Verpflichtung, sowohl das Uebermaaß an Waßer als den Eisgang im Winter durch sein Kett abfließen zu laßen, und überhaupt allen und jeden bisher von dem Wildschuß gemachten Gebrauch nunmehr bey seinem neuen Kett einzuführen. 
6.) Wird Herr Bodmer hinsichtlich der beym Bau seines veränderten Kettes zu beobachtenden Verhältniße gegen das im  gleichen Canal befindliche Kett der Walke, auf den Vertrag verwiesen, welchen er dießfalls mit den Herren Gebrüdern Schinz, Besitzern des Walkerades, unterm 9. May d. J. abgeschloßen hat.
B. Dem Herrn Caspar Kitt, Besitzer des Oehlegewerbes am Sihlcanal, wird unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, nach seinem schriftlich eingegebenen und bey der Localuntersuchung des nähern bezeichneten Projecte, die beyden Kette und Waßerräder seines Gewerbes in dem Canal neben dem Fröschengraben in ein einzelnes Kett und Waßerrad zu vereinigen, und überdieß in dem mittlern Sihlcanal unterhalb der Säge in der Werdmühle ein neues Aufzugrad anzubringen und die Triebkraft beyder Räder in dem Gebäude und an den Werken der Oehle zu vereinigen: 
1.) Sollen bey den Abänderungen an dem Kett des Canals neben dem Fröschengraben nachbemerkte Theile durchaus unverändert bleiben: 
a. Die Grundschwelle in ihrer Höhenlage. 
b. Die Breite des Wildschußes oder Leerlaufes und die Höhe des Wildschußladens.  
c. Die Lage, Richtung, Höhe und Länge der den Wildschuß einschließenden beyden Wände. 
2.) Soll die in dem mittlern Sihlcanal einzulegende neue Grundschwelle fünf Zoll gewöhnlichen hiesigen Maßes tiefer, als der höchste Punct der gegenwärtigen Grundschwelle des Oehlegewerbes, zu liegen kommen. 
3.) Wird Herr Kitt hinsichtlich der nähern Ausführung der Anlage des neuen Kettes und der oberhalb der Werdmühle Statt findenden Waßertheilung, auf den dießfalls mit Herrn J. J. Bodmer in der Werdmühle unterm 28. April d. J. abgeschloßenen Vertrag verwiesen. 
4.) Dem Herrn Kitt wird die Bewilligung ertheilt, an das in den mittlern Sihlcanal einzuhängende neue Rad, eine Mühle für Knochen-Düngmehl zu setzen; jedoch soll dieses Mühlwerk durchaus für keinen andern, als den angezeigten Gebrauch benutzt werden dürfen. 
5.) Wird Herrn Kitt gestattet, die Schleife mit 2. Steinen, Polirscheiben, und nöthigen Einrichtungen aus dem Hauptgebäude der Oehle in das zu errichtende Nebengebäude und an das  neue Waßerrad im mittlern Canal zu setzen; jedoch soll weder die Zahl der Steine vermehrt, noch überhaupt die Schleife-Einrichtung weiter ausgedehnt werden. 
6.) Werden bey diesem Anlaß die sämtlichen Werke des Waßergewerbes von Herrn Kitt dahin bestimmt: 
a.) An dem Waßerrad im außern Sihlcanal neben dem Fröschengraben eine Oehlmühle und eine Tobackstampfe; und: 
b.) An dem neuen Waßerrad im mittlern Sihlcanal eine Mühle für Knochen-Dungmehl und eine Schleife. 
Diese sämtlichen Werke sollen in ihrer gegenwärtig bestimmten Stellung verbleiben und demnach ohne eingeholte Erlaubniß weder verändert noch vermehrt werden dürfen.
Die Ausführung der im Vorgehenden näher bezeichneten Arbeiten soll unter Aufsicht eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu ernennenden Sachkundigen vor sich gehen, und eben diese Behörde nach deren Vollendung dem Kleinen Rathe über die Frage, ob und was für eine Retribution den Herren Bodmer und Kitt  allenfalls aufzulegen seyn möchte, einen auf die dießfällige Untersuchung gründenden Antrag hinterbringen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Oberamte Zürich zu Handen der Herren Bodmer und Kitt mitgetheilt, welch letztern auf gleichem Wege die eingelegten Acten zurückgegeben und jedem ein Auszug gegenwärtigen Beschlußes als Waßerrechtsurkunde zugestellt wird. 
