Antworten von Schaffhausen, und Aargau, wegen der an die K. Niederländische Regierung gegen capitulationswidrige Verfügungen des Kriegsministeriums bezüglich auf die Schweizer-Regimenter zu erlaßenden Vorstellungen.
Die L. Stände Schaffhausen und Thurgau [sic!] befreuen sich in ihren Antworten vom 11ten und 9ten dieß, auf den hiesigen Erlaß vom 29sten passati, über die Aufmerksamkeit, welche die hiesige Regierung den durch den Herrn General-Major von Ziegler eingekommenen Beschwerden über einige von dem K. Niederländischen Kriegsministerio in Beziehung auf die dasigen Schweizer-Regimenter getroffenen capitulationswidrigen Verfügungen widmet, und genehmigen den Antrag, daß von hier aus der K. Niederländischen Regierung die nachdrucksamsten Vorstellungen desselben gemacht werden.
Diese Antworten sind bis zur Ankunft derjenigen der mit capitulirenden L. Stände St. Gallen und Aargau, ad acta zu legen. 
