Schreiben an die Regierung von Argau, wegen des über die beyden Bürgißer von Lunkhofen und den Wydler von Jonen verhängten Bannißements.
Da die Justiz- und Polizeycommißion in ihrer sorgfältigen Weisung vom 9ten dieß dem kleinen Rathe anzeigt, daß sie zu Vollziehung der Obergerichtlichen Sentenzen vom 3ten dieß, durch welche die im Februar 1807. über den Michael und Ulrich Bürgißer, Vater und Sohn von Lunkhofen, Cantons Argau, Peter Wydler von Jonen, gleichen Cantons, und Catharina Gysler und Catharina Meyer, Mutter und Tochter, verhäng-  te Zuchthausstrafe bey erfolgender Zurükkonft dieser Züchtlinge von Oberdischingen, wegen des engen Raumes in dem hießigen Zuchthause in lebenslängliche Verweisung aus der Eydsgenoßenschaft verwandelt worden ist, die erforderliche Veranstaltung getroffen habe, sich indeßen in Rüksicht der bekannten Abneigung der Argauischen Regierung gegen die Landesverweisung überhaupt, und besonders gegen die Bannisierung von Schweitzerbürgeren, bewogen finde, dem Kleinen Rathe anzutragen, daß der Regierung von Argau die gedachten früheren sowohl, als die commutierten Strafsentenzen des Obergerichts mitgetheilt werden möchten, um von derselben zu vernehmen, ob sie wünsche, die drey dortigen Cantonsangehörigen, nämmlich die beyden Bürgißer und den Wydler in eine Zuchthausanstalt in dortigem Canton aufzunehmen, in welchem Fall die dießfällige Bereitwilligkeit der hießigen Regierung zuzusicheren wäre, – so hat der Kleine Rath, in Genehmigung dieses Antrags, beschloßen, das in diesem Sinne abgefaßte, in den heutigen Mißiven enthaltene Schreiben an die Regierung des L. Cantons Argau abzuerlaßen. 
