Antwort des Herren Landammanns, wegen Empfehlung hießiger Militairs zu höheren Staabsofficiersstellen.
Die auf das dießeitige Schreiben vom 28sten Augstmonat eingekommene Rückäußerung Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz vom 10ten Septembris, dahin gehend, daß der Herr Landammann die früher zu Gunsten der Herren Oberstlieute-  nant Scheuchzer, Aidemajor Bleuler, und Voltigeur-Hauptmann Füßli bey dem Kriegsministerium eingelegten dringenden Empfehlungen nunmehro gegen den Fürsten von Neuenburg auf das nachdrücklichste wiederholt, hingegen einstweilen, aus der Besorgniß, daß gleichzeitige Empfehlung allzu vieler Subjecte aus dem nämmlichen Canton dem beabsichtigten Zweck eher hinterlich als befürderlich seyn dürfte, des Herren Hauptmanns Theiler von Wädenschweil nicht erwähnt, sondern die Empfehlung deßelben auf einen schicklicheren Moment verschoben habe, – ist einstweilen lediglich ad acta zu legen.
