Der Stadtrath von Winterthur ersucht um Revers und Legalisationen für Umschreibung von Wiener-Stadt-Banco-Obligationen.
Der Lble. Stadtrath von Winterthur zeigt der hohen Regierung unterm 3ten dieß an, daß ihm, nachdem er von der Lbl. Finanz-Commißion unterm 8ten October 1819. Notiz erhalten, auf welche Weise die verschiedenen Capitalien hierländischer Stiftungen und Verwaltungen, welche in der Wiener-Bank liegen, vom Band der Unveräußerlichkeit befreyt werden können, von gedacht Lblr. Regierungs-Commißion auf dießfälliges Ansuchen bewilligt worden sey, an dieser Negociationsangelegenheit für die der Stadt Winterthur zugehörigen fl. C. 23,000. Wiener-Stadt-Banco-Obligationen, welche vom Anfange ihrer Anleihung bis jetzt zum Behuf der dasigen Armenanstalten verwendet worden seyen, Antheil nehmen zu laßen, und  daß er an die für Erhaltung eines freyen Dispositionsrechts über die Wiener-Obligationen ergangenen Negociationskosten von fl. 2000. – fl. 324. 16. ß., als den geforderten pro rata-Beytrag an die Lbl. Staatscaßa-Verwaltung mit Dank entrichtet habe.
Da nun gedacht Lblr. Stadtrath seine Obligationen zu veräußern wünschte, sey das Handelshaus Steiner und Comp: in Wien schon im verwichenen Sommer ersucht worden, sich um Bewilligung der Umschreibung derselben zu verwenden; allein dasselbe habe von der K. K. allgemeinen Hofkammer erst unterm 3ten Jenner d. J. den Bescheid erhalten: „Die Umschreibung der Obligationen werde gegen Beybringung des Existenz-Zeugnißes und des von Seite der hiesigen Hohen Regierung auszufertigenden Reverses, daß auch den Oestreichischen Stiftungen, falls sie hierlands Capitalien besitzen sollten, in der Disposition kein Hinderniß entgegengesetzt werde, bewilliget.“ Es ersucht deswegen der Lbl. Stadtrath um den erforderlichen Revers und Legalisation des seinem Schreiben beygefügten Existenz-Zeugnißes.
MHochgeachten Herren und Obern haben hierauf die Kanzley beauftragt, die nöthigen Ausfertigungen für den Lbl. Stadtrath von Winterthur nach den aus den Protokollen und Urkunden von  1820. und 1821. sich ergebenden Beyspielen zu besorgen, da dann das Ausgefertigte der K. K. Oestreichischen Gesandtschaft in Bern zur Legalisation übermacht, und nach erfolgter Rücksendung dem Lbl. Stadtrath von Winterthur zugestellt werden wird. 
