Andreas Helmlinger zu Ingweiler im Elsaß, fragt wegen seines Guthabens bey dem gewesenen ersten Schweizer-Regiment.
Die Zuschrift des Andreas Helmlinger zu Ingweiler im Elsaß vom 19ten October v. J., worin er als Grenadier bey der ersten Compagnie  des gewesenen ersten Schweizer-Regiments in Französischen Diensten, um geneigte Anweisung bittet, wohin er sich zu Beziehung seines Guthabens von 123. Frk[en]. zu wenden habe, wird der L. Werbungs-Commißion zu Ertheilung dieser Anleitung übergegeben. 
