Das Großherzogl. Badische Hofgericht in Freyburg ersucht, daß der Amtmann Gerhard von Heitersheim betretenden Falls arretirt und ausgeliefert werde.
Da das Großherzoglich-Badische Hofgericht in Freyburg durch ein Schreiben d. d. 14ten hujus dafür ansucht, daß der in Beylage signalisirte Amtmann Gerhard von Heitersheim, welcher wegen Malversationen in Untersuchung ge-  kommen, allein aus dem Gefängniß entwichen, und sich, wie man vermuthe, in hiesigem Kanton aufhalte, betretenden Falls arretirt und gegen Kostenvergütung an das Stadtamt Freyburg ausgeliefert werde, so haben UHHerren und Obern kein Bedenken getragen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und daher theils der L. Kantonspolicey-Commißion den Auftrag ertheilt, dießfalls die erforderlichen Verfügungen zu treffen, theils der bemeldten Gerichtsstelle die Willfahr ihres Begehrens (laut Mißiven) zugesichert.
