Circularschreibens des Herrn Landammanns der Schweiz wegen Legalisation der Reisepäße nach Frankreich, durch die fränkische Ambaßade.
Da der Herr Landammann der Schweiz mittelst seiner Zuschrift vom 27ten Februar einerseits den hießigen, gleichwie die übrigen Lob[lichen] Stände, darauf aufmerksam macht, daß beynahe täglich aus verschiedenen Cantonen Personen in Basel ankommen, welche an der Fortsezung ihrer Reise nach Frankreich aus dem Grund verhinderet werden, weil ihre bey sich habenden Päße nicht von der französischen Ambaßade legalisiert sind, und sie mithin entweder auf der französichen  Grenze zurückgewiesen werden, oder aber mit vielen Kosten in Basel die Zurükkonft des in die Residenz des fränkischen Bottschafters zur Legalisation gesendeten Paßes abwarten müßen, – anderseits aber den Wunsch äußeret, daß die Cantonal-Regierungen dießfällige Avertißements in die Zeitungen und Avisblätter einrüken laßen, damit jedermann, der nach Frankreich zu reisen gesinnet ist, den erhaltenen Paß behörig von der französischen Ambaßade legalisieren laße, – so wird die Canzley unverzüglich ein in dem Sinn der Zuschrift des Herrn Landammanns abgefaßtes Avertißement, so wie selbiges in den heutigen Urkunden enthalten ist, den öffentlichen Blätteren beyrüken laßen, und auch weiterhin nach bisher beobachteter Übung, einem jeden, dem sie einen Reisepaß nach Frankreich ausfertigt, die Weisung ertheilen, solchen behörig legalisieren zu laßen. An den Herrn Landammann ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße zu erlaßen.
