Herr Landammann der Schweiz wegen der den eidgenößischen Militairs bestimmten Dankmünzen u. Belobungsabscheiden.
Des Herrn Landammanns der Schweiz Excellenz ist unter Äußerung des Befreuens über den vollkommenen  Beyfall, den derselbe laut seiner Zuschrift vom 2ten dieß mit den Verfügungen des Kleinen Raths in Ansehung der den eidgenößischen Militairs bestimmten Denkmünzen [recte: Dankmünzen] und Belohnungsabscheide bezeuget, sowohl der hierüber von dem Kleinen Rathe unterm 28ten pti, als der wegen thätlichen Erkenntlichkeit gegen die Mitglieder des Eidgenößischen Kriegsgerichts unterm 1sten dieß gefaßte Beschluß laut Mißiven zu communicieren.
