Dem Müller Knöpfli von Neftenbach bewilligte Errichtung einer Öhlmühle.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 16ten Jenner von der Commißion zu Untersuchung administrativer Streitigkeiten an die Commißion des Inneren, und unterm 21sten Ejusdem von dieser Lezteren an den Kleinen Rath hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend das bereits unterm 11ten Octobris a. p. vor dem Kleinen Rath geschwebte Begehren des Hs. Jakob Knöpfli, Müller von Neftenbach, um Bewilligung einer sogenannten Schlägel-Öhle in seiner Beymühle –, wurde, in Betrachtung, daß:
1. Auf einer Entfernung von mehreren Stunden in der Ründe herum kein ähnliches Gewerbe vorhanden sey.
2. Daß die Waßeröhlmühlen für die Bearbeitung der Materialen vorzüglich gut, und den gewöhnlichen sogenannten Öhltrotten weit vorzuziehen seyen.
3. Daß die Einrichtung der betreffenden Öhlmühle weder eine Abänderung des Canals, noch irgend eine Art neuer Waßerwerke erfordere; und:
4. Daß die Gemeinde und der Gemeindrath Neftenbach, so wie überhaupt die benachbarte Gegend, nicht nur keinerley Schwürigkeiten oder Einwendungen zu machen habe, sondern vielmehr die Errichtung einer Öhlmühle in Neftenbach, als dem Localbedürfniß entsprechend, wünschen, – 
einmüthig beschloßen, es solle dem mehrgedachten Müller Jakob Knöpfli die verlangte Bewilligung, gegen Erlegung einer Recognition von einhundert Schweizerfranken in die Staatscaßa, ertheilt seyn. Hiervon wird der Commißion der administrativen Streitigkeiten, der Finanzcommißion, und dem Herren Bezirks-Statthalter Steiner in Winterthur durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt, und der Herr Bezirksstatthalter zugleich eingeladen, den Müller Knopfli [sic!] zu befürderlicher Entrichtung der obgedachten Recognition von Einhundert Franken an den Caßierer der Finanzcommißion anzuhalten, allwo ihme dannzumahl ein Patent wird verabfolget werden.
