Das Ehegericht wird angewiesen, in Paternitätssachen zwischen hiesigen und Bernerischen Angehörigen, das dortige neue Gesetz reciprocirlich anzuwenden und der Regierung von Bern davon Kenntniß gegeben.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde mit Weisung d. d. 6ten passati ein Gutachten in Bezug auf das neue Matrimonialgesetz des Kantons Bern, mit welchem die dortige Regierung den Bestand des bisherigen Concordates aufgekündet und erklärt hatte, daß fürohin dortseits nah dem neuen Grundsatze alle außerehelichen Kinder der Mutter  zugesprochen werden würden. Da sie die hiesigen Vorstellungen in der dießfälligen Correspondenz beharrlich abgelehnt und auch auf der von dortigem Kleinen Rathe verordneten nachträglichen Ausnahme des Gesetzes bestanden hatte, welche dahin gemacht wurde, daß die im §. 7. berührte Entschädigungsbestimmung, welche ein Schwängerer der Geschwächten bezahlen soll, auf Fremde, die nicht Angehörige des Kantons Bern sind, in vermindertem Maaße Anwendung finden solle, so wurde erkennt, daß dießfalls nun nichts weiter übrig bleibe, als gegen diese Grundsätze hierseits Reciprocität zu üben, daher dem Lbl. Ehegerichte das Bernerische Gesetz sammt Begleitschreiben zu künftiger Norm in Behandlung der Paternitätsfälle mit Angehörigen jenes Kantons zugestellt und der Regierung des Lbl. Standes Bern von dieser Verfügung durch heutige Mißive Kenntniß gegeben wird. 
