Rükweisung des Gegenstandes wegen des Armen-Medicinalwesens, an die Finanzcommißion.
Da die unterm 26sten Decembris a. p. auf den Canzleytisch gelegten Acten der hießigen Armen-Institute, in Bezug auf das Armen-Medicinalwesen, namentlich diejenigen von der L. Spithtal-Pflege, Anträge enthalten, welche in verschiedenen Punkten von dem unterm 24sten Augusti a. p. der Regierung vorgelegten primitiven Gutachten der Finanzcommißion abweichen, – so wurde für dienlich erachtet, zur Erleichterung der definitiven Behandlung dieses Geschäfts, die sämmtlichen darauf Bezug habenden Acten der Finanzcommißion zu übergeben; mit der Einladung, die zerstreuten Stamina unter ihre Rubriken, und mit Hinzufügung der abweichenden Meynungen zusammen zustellen, und dem Kleinen Rath darüber ihr Referat zu hinterbringen; wobey es jedoch die Meynung hat, daß derjenige  Theil, welcher auf das sogenannte Patienten-Reglement, und auf die Stellung, Pflichten und Verhältniße der Ärzte, Bezug hat, keiner neuen Commißional-Untersuchung unterworfen, sondern von dem Kleinen Rath unmittelbar behandelt werden soll.
