Bericht des Ehegerichts über die Copulation des Schneider Ott von Ostdorf mit Catharina Gutherz von Stadel, in Hinsicht seines Niederlaßungsbegehrens zu Schottikon.
Da das L. Ehegericht, in Betreff des, mit der Catharina Gutherz von Stadel verehelichten Johann Gotthilf Ott, Schneiders von Ostdorf, im Königreich Würtemberg, welcher sich mit derselben, und dem mit ihr außerehlich erzeugten Knaben, zu Schottikon niederzulaßen wünscht, unterm 22sten Aprill d. J. über die Copulation dieser Ehe zu Erstattung eines Berichts aufgefordert wurde, und sich aus demselben und seinen Beylaagen hauptsächlich ergiebt:
1o.) Daß das L. Ehegericht unterm 15ten November 1804, dem Herren Lieutpriester Kramer am Großen Münster die Verbscheidung ertheilt hat, daß es ihm überlaßen sey, den Ott und die Gutherzin vor sich zu bescheiden, und derselben anzuzeigen, daß, wenn sie sich die, von des Otten Ortsobrigkeit vorgeschriebene Bedingung, nämmlich die Annahme der Lutherischen Religion gefallen laße, von Seiten des Ehegerichts keine Hinderung dieser Verehelichung mehr Statt finde, – und, –
2o.) Daß Herr Pfarrer Heß am St. Peter in hier, einerseits auf eine Copulationsempfehlung des Herren Decan Wirz von Oberwinterthur, als Pfarrers der Gutherzin, und  auf seine Anzeige, daß dieses Eheversprechen zu Oberwinterthur, ohne erfolgte Hinterniß, ordentlich verkündet worden, und anderseits auf die Versicherung des Herren Pfarrers Hahn zu Ostdorf, daß er die Proclamation zu dreyen Mahlen an seinem Ort gehalten, auch daß Ott die gesezlichen præstanda von einem Fremden habe und vorweisen könne, – den Ott mit der Gutherzin am 1sten Julii 1805. ehelich eingesegnet hat, – so soll
a. Herr Pfarrer Heß am St. Peter auf die Artikel 39. 48. und 49. des, mit dem 1sten Jenner 1805. in Kraft erwachsenen Matrimonialgesetzbuchs, und auf die Nothwendigkeit ihrer Befolgung aufmerksamm gemacht, und eingeladen werden, keine Einsegnungen mit Fremden vorzunehmen, ohne daß, je nach Beschaffenheit des Falls, die Bedingungen der angeführten Gesetzesartikel wörtlich in Erfüllung gegangen seyen.
b. Wird Herr Bezirksstatthalter Steiner den Ott anzeigen, daß die hießige Regierung nur auf einen von seiner Ortsobrigkeit, für ihn und seine Frau und Kinder ausgestellten, und von seiner dortigen Landesregierung legalisierten Heymathschein, über sein Niederlaßungsbegehren eintretten könne, und es sich alsdann zeigen würde, was der Kleine Rath zu verfügen für gut erachten werde, daß aber der Schneider Ott, wenn er nicht vor Verfluß von zween Monaten einen solchen, den hießigen Canton gegen alle von ihm und seiner Frau und Kindern zu besorgende Beschwerde, – sichernden Hey-  mathschein vorweisen werde, sammt seiner Familie aus dem hießigen Canton weggewiesen werden müße; zu welchem Ende Herr Bezirksstatthalter Steiner der Regierung beym Auslauf der anberaumten zween Monate wiederum einen dießfälligen Bericht erstatten wird. 
Gegenwärtiger Beschluß wird auch dem L. Ehegericht mitgetheilt.
