Antwort des L. Standes Bern, wegen des in der Aare tod gefundenen Hs. Heinrich Frey von Adlikon.
Da die Hohe Regierung des L. Standes Bern unterm 10ten dieß, auf die dießeitige Zuschrift vom 25sten passati, anzeiget, daß dieselbe dem dortigen Oberamte sogleich den Auftrag ertheilt habe, die näheren Berichte  über den Tod des von Adlikon gebürtigen Hs. Heinrich Frey, deßen Leichnam den 31sten Merz in der Aare zu Steiners gefunden worden, der bemerkten Gemeinde directe zukommen zu laßen, – so wird hievon dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Adlikon Notiz gegeben.
