Brand von Holzboden im hinteren Wald im Tößrein, der Stadt Winterthur gehörend.
Aus dem sorgfältigen Amtsberichte des Herren Bezirksstatthalter Steiner vom 27sten passati ergiebt sich, daß den 25sten ejusdem im sogenannten Tößrain, an dem südwestlichen steilen, unten von der Töß begränzten Abhang des der Stadt Winterthur gehörenden hinteren Waldes, ein von dem im Dienste des dortigen Forstamtes stehenden Arbeiter Rudolf Bäbi aus dem Töbeli der Pfarre Seen, zum Verbrennen unnützer Stauden unterhaltenes Feuer den umligenden Holzboden  entzündet und sich über mehrere Jucharten ausgebreitet habe, dann aber durch die eifrigen Anstrengungen der herbeygerufenen Arbeiter und die thätige Hilfe der Bürgerschaft von Kyburg, besonders vermittelst Ziehung von Graben gedämpft worden sey, und nur einen sehr unbedeutenden Schaden verursacht habe, indem kein eigentlich stehendes und großes Holz abgebrannt sey, daß zwar dem genannten Arbeiter kaum eigentliche Schuld beygemeßen werden könne, der Herr Statthalrer jedoch denselben wegen des großen und allgemeinen Schrekens, den das Ereigniß verursachte, zu einer etwelchen Ahndnung dem dortigen Bezirksgerichte überwiesen habe. 
Dieser Bericht, aus welchem der beruhigende Ausgang dieses fatalen Vorfalls dem Kleinen Rathe angenehm zu vernehmen war, ist dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu verdanken, und bedarf keiner weiteren Verfügung.
