Beschluß, wegen künftiger Besetzung der Staatswerkmeisterstelle, mit Rüksicht auf Herren Stadler, Sohn.
Der Kleine Rath hat mit Vergnügen aus dem ihm unterm 21sten Decembris a. p. von der Finanzcommißion hinterbrachten Bericht zu entnehmen gehabt, daß auf den Wunsch des Herren Staats-Werkmeisters Stadler, sein Ao. 1808. als Zimmermann von der Wanderschaft zurükgekommener älterer Sohn, Herr Caspar Stadler, sint jener Zeit als deßen Gehülfe bey dem Staatsbauamt, mit einem etwas höheren Taggeld, als bis anhin ein Bollier bezogen, nämmlich mit 1. fl. 20. ß des Tags, angestellt gewesen, und derselbe an dieser Stelle, unter gänzlicher Verzichtleistung auf alle Privat-Arbeiten, sich einzig denjenigen des Bauamts gewiedmet, und während der ganzen Zeit erfreuliche Proben von anhaltendem Fleiß, Geschicklichkeit und Treue gegeben habe.
Der Kleine Rath hat auf diesen Bericht die dießfalls von der  Finanzcommißion getroffenen Verfügungen genehmiget, dann aber, nach sorgfältiger Berathung des zweyten Theils des Gutachtens, welches die könftige Stellung des Herren Caspar Stadler, Sohn, und deßen gegen die Finanzcommißion eröffneten Ansuchen, daß ihm die bestimmte Anwartschaft auf die Stelle eines Staatswerkmeisters ertheilt werden möchte, anbetrifft, – (mit Mehrheit) beschloßen, in dieses Gesuch nicht einzutretten, demselben aber die Hochobrigkeitliche Zusicherung zu ertheilen, daß, in so fern er so wie bis anhin auch in Zukonft, durch fortgesezten Eifer, Rechtschaffenheit, und fortschreitende Vervollkommnung seiner Baukenntniße, das in ihn gesezte Zutrauen rechtfertiget, und derselbe in seiner bisherigen Stellung unveränderet verbleibt, bey eintrettender Erledigung und Wiederbesetzung der Stelle eines Staats-Werkmeisters, seiner Person vorzügliche Rechnung getragen werden soll.
Von diesem Beschluß wird der Finanzcommißion zu Handen des Herrn Caspar Stadler, Sohn, Kenntniß gegeben. 
