Reklamation an den L. Stand Argau, wegen verweigerter Restitution von 6. Kanonen und einem Quantum Kanonenkugeln.
Nach dem Antrag der Militar-Commißion vom 3ten. dieß, in Betreff 6. kleiner Kanonen, und 2998. Stük Kanonenkugeln, welche im October 1799. aus den hießigen Arsenalen nach Brugg abgeführt wurden, daselbst aber nicht wollen restituiert werden, wurde beschloßen, das in den Mißiven enthaltene Requisitorialschreiben, auf die von dem Herrn Landammann unterm 25ten. December a. p. zu Rükziehung der dislocirten Kriegsgeräthschaften allgemein ertheilten Be-  willigung gegründet, und unter specificierter Beschreibung der reklamierten Effekten, an die Regierung des Cantons Argau zu erlaßen.
