Dem Müller Hs. Jacob Groß zu Weißlingen wird die Errichtung einer mechanischen Spinnerey bey seiner Mühle bewilligt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 30sten v. M. verfaßten, auf Experten-Befund sich gründenden Berichtes und Antrags, hat der Kleine Rath dem Müller Hs. Jacob Groß zu Weißlingen unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, seine Beymühle von dem linkseitigen an das rechtseitige Bachufer zu transloziren, das Waßer des Baches näher an der Hauptmühle aufzufaßen, ein oberschlächtiges Waßerrad anzubringen, und die beyden Stockwerke des neuen Beymühle-  gebäudes für eine mechanische Spinnerey zu benutzen: 
1.) Soll das Abwaßer des neuen Beymühlerades in den Wäßerungsgraben der unterhalb befindlichen Wiesen ausfließen und von den Eigenthümern derselben zu diesem Zwecke benutzt werden können.
2.) Soll das Kellergeschoß des Gebäudes einzig für die Werke der Beymühle bestimmt seyn, und demnach keine mechanischen Werke darin angebracht werden.
3.) Behalten die Beymühlewerke das Vorrecht vor der Spinnerey, und sollen so oft, als es das Bedürfniß des Mühlegewerbes erheischt, benutzt werden können. 
4.) Werden bey diesem Anlaß die sämtlichen Rechtsamen des Mühlgewerbes zu Weißlingen dahin bestimmt: In der Hauptmühle 3. Waßerräder für den Betrieb von 2. Mahlgängen und einer Relle, oder dann von 2. Mahlgängen einer Mußmühle [sic!] und einer Relle; im Sägengebäude ein Waßerrad für eine Säge; und endlich in der Beymühle ein Waßerrad für einen Mahlgang, eine Reibe und eine Stampfe. 
5.) Sollen die somit bezeichneten Werke des Mühlgewerbes ohne eingeholte Erlaubniß weder vermehrt noch verändert werden dürfen. 
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, und dem Oberamt Kyburg  zu Handen des Müller Groß, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Bewilligungsurkunde, Kenntniß ertheilt.    
