Die Regierung von Thurgau erklärt die Annahme der Bedingniße für Entlaßung der Schweizerregimenter aus K. Niederländischen Diensten.
Die hierseitige letzte Mittheilung in Bezug auf den Entscheid Sr. Majestät, des Königs der Niederlande, über die Entlaßungsbedingniße für die in ihrem Dienste befindlichen Schweizerregimenter, wird von der Regierung L. Standes Thurgau durch Antwort vom 17ten hujus mit der Anzeige ihrer gänzlichen Zustimmung zu derselben verdankt.
Diese Erklärung ist in Gewärtigung derjenigen, welche auch von den übrigen respect: Ständen eingehen sollen, einstweilen ad acta zu legen.
