Petition des Hs. Heinrich Strehler von Bertschikon, um Bewilligung eines daselbst vacanten Waagrechts.
Auf die von Herren Unterstatthalter Hirzel unterm 8ten Jenner gemachte Anzeige, daß Hs. Heinrich Strehler, Sohn, von Bertschikon mit der beygelegten schriftlichen Bitte zu Handen der Regierung an ihn gelangt sey, daß das dem Jacob Weber daselbst seiner Zeit Hochobrigkeitlich bewilligte Waagrecht, bey deßen Veränderung seines Heymathorts, nunmehr ihm anvertraut werden möchte, – wird die Finanzcommißion, unter Zustellung beydseitiger Zuschriften, beauftragt, über diesen Gegenstand die angemeßen findende Verfügung zu treffen.
