Promotoriale für Herren Amtmann Kramer in hier, an den L. Stand Basel, wegen seiner Schuldforderung von 40,000. fl. an den Herren Bischoff von Basel.
Der Kleine Rath hat kein Bedenken getragen, dem Ansuchen des Herren Amtmann Conrad Kramer zum steinernen Erker in hier, vom gestrigen Dato, zu entsprechen, und seine an die hohe Regierung des Lobl[ichen] Standes Basel gerichtete Bittschrift, betreffend seine als Erbe seines sel. Herren Schwiegervaters, des Herren Hs. Heinrich Tauenstein, Banquier und Burgers von hier, kraft Obligations-Instruments besitzende, und auch auf die im Canton Basel gelegenen Bischoff-Baselschen Gefälle hypothesierte Schuldforderung von fl. 40,000 an den Bischoff und die gesamten geistlichen und weltlichen Landstände des ehemaligen Reichsfürstenthums Basel, mit dem in den Mißiven enthaltenen, nachdrüklichen Fürwortschreiben an die Cantonsregierung von Basel einzubegleiten.
