Verwendung des Herrn Landammann d’Affry zu Gunsten hiesigen Kantons wegen hiesigen Besizungen im Thurgau.
Die unterm 14ten May eingekommene Zuschrift des Herren Landammann d’Affry, worinn derselbe (in Erwiederung des unterm 9ten huj. von dem Kleinen Rath an ihn erlaßenen Vorstellungsschreiben, betreffend die von dem Kleinen Rath des Kantons Thurgau fortdauernd verweigerte Restitution der hießigen Besitzungen und Gefälle im Kanton Thurgau) theils sich bestimmt äußert, das die Liquidations-Kommißion nicht im Fall sey, der Abtrettung der Administration der gedachten Besitzungen und Gefälle irgend ein Hinderniß in den Weg zu legen, sondern (nach der Bestimmung des 7ten Articuls des die Liquidation der Staatsschulden betreffenden Theils der Vermittlungsakte) lediglich einen allfähligen Streit über das würkliche Eigenthums-Recht auf diese Besitzungen, zu entscheiden habe, – theils aber eine Abschrift des von ihm an den Kleinen Rath des Kantons Thurgau unterm 14ten May erlaßenen Schreibens mittheilt, wordurch der Herr Landammann die gedachte Kantonsbehörde kraft seiner außerordentlichen Vollmachten aufforderet, sich dem mediationsmäßigen Wiedereintritt des Kantons Zürich in die einstweilige Administration sämtlicher Güter, welche derselbe vor der Revolution im Kanton Thurgau besaß, nicht länger zu widersetzen, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, nun- mehro den bereits unterm 28sten Aprill von dem Kleinen Rath erhaltenen dießfälligen Auftrag, deßen Erfüllung bis dahin durch die von Seite der Thurgauischen Behörde gemachten Schwürigkeiten verzögeret ward, – in unverschobene Erfüllung zu sezen, den zu würklicher Besiznahme der betreffenden Ligenschaften, Gefälle und Effekten an den Kanton Thurgau zu ordnenden Delegirten zu ernennen, und zu instruiren, vor seiner würklichen Absendung aber bey dem Kleinen Rath dieses Geschäft nochmalen in Anzug zu bringen, damit der Delegirte von dieser Behörde aus bevollmächtigt, und auch die Kantonsregierung des Kantons Thurgau behöriger Maaßen von der bevorstehenden Ankunft des Delegirten prävenirt werden könne. – Dem Herren Landamman d’Affry ist seine dießfällige Verwendung (nach Innhalt der Mißiven) zu verdanken.
