Das Unterwaisenamt Wald bittet um Entlaßung des Rudolf Honegger aus dem Neuholz aus dem Zuchthause.
Es haben UHHerren und Obern erkennt, das von dem E. Unterwaisenamt Wald eingegebene, und mit höchst nothwendiger Unterstützung eines betagten Vaters in dem Gütergewerb, begründete Bittschreiben d. d. 20sten hujus, daß der Rudolf Honegger aus dem Neuholz, welcher vor circa 8. Monathen wegen Theilnahme an Verfertigung falscher Münzen zu einjähriger Einsperrung verurtheilt worden, aus dem Zuchthause entlaßen werden möchte, dem L. Obergerichte zu angemeßen erachtender Verfügung zu überweisen.
