Weisung des Ehegerichts, wegen der unehelichen Kinder der Verena Müller von Dättlikon, welche dieselbe theils mit Jacob Müller von Grenzach, theils mit Fridolin Meyer von Kaltenbach erzeuget hat.
Das L. Ehegericht übersendet dem Kleinen Rathe unterm 17ten dieß seinen Beschluß vom gleichen Dato, nebst den be-  treffenden Acten über die Paternitäts-Angelegenheiten der Verena Müller von Dättlikon, welche bereits ein außereheliches Kind mit Jacob Müller von Grenzach, und zwey in ungültiger Ehe mit Fridolin Meyer von Kaltenbach, – beyde aus dem Oberamt Lörrach, im Großherzogthum Baaden, – erzeuget und gebohren hat, – und stellt dem Kleinen Rathe die Verfügungen anheim, die derselbe wegen des ältesten außerehelichen, und bis dahin heymathlosen Kindes der Müllerin zu treffen für gut erachten werde.
Diese sämmtlichen Acten werden der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
