Wünsche des L. Stadtraths zu Gunsten der Stadtbürgerschaft von Zürich, bey der gegenwärtigen Verfaßungs-Veränderung.
Da der hießige L. Stadtrath in dem gegenwärtigen wichtigen Zeitpunkt der Verfaßungsveränderung der Hohen Regierung in einer sorgfältigen Zuschrift vom 19ten dieß, seine geziemenden Vorstellungen und Wünsche in Bezug:
1.) Auf die Annahme von Ansäßen.
2.) Auf die Handwerks- und Gewerbspolizey.
3.) Auf die Stadt-Oeconomie.
4.) Auf die Local-Polizey und dießfällige Strafcompetenz.
5.) Auf die Organisation und Wahl der Stadtvorsteherschaft.
6.) Auf die Ausmarchung des Stadtbanns.
7.) Auf die Repräsentation der Stadtbürgerschaft in  der gesetzgebenden Behörde.
und 8.) Auf beförderliche Einführung der zu gewärtigenden neuen Verfaßung durch sogleich vollständige Besetzung der Stellen, –
zu geneigter weiser Beherzigung vorträgt, – so soll dem L. Stadtrath der Empfang seiner Zuschrift angezeigt, wegen seiner bescheinten Sorgfalt das besondere Wohlgefallen der Regierung bezeuget, und die Zusicherung ertheilt werden, daß Hochdieselbe nach ihrer Stellung diesem wichtigen Gegenstand in allen vorerwähnten Beziehungen die verdiente Aufmerksammkeit widmen, und den ihr vorgetragenen Wünschen so viel billige Rechnung tragen werde, als mit der Lage der Sachen und den Verhältnißen im Allgemeinen vereinbar sei; zu welchem Ende das Schreiben des L. Stadtrathes dem Hochloblichen Staatsrathe überwiesen wird, um von demselben in denjenigen Beziehungen, in welchen es noch nöthig wäre, den angemeßenen Gebrauch zu machen.
