Antwort an Bern, wegen der Widmerischen Vogtrechnung und deren Paßierung durch den Gemeindrath zu Hottingen.
Auf den von der Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vom 21sten passati, unterm 15ten Februar hinterbrachte, auf den Vorschlag ihrer Waysen-Section gegründeten Bericht und Antrag, über das mit einem Memorial  und dazu gehörigen Beylagen eingekommene Ansuchen der Regierung des L. Standes Bern, daß der Gemeindrath zu Hottingen angehalten werden möchte, den dortigen Vögten der Witwe des Ao 1797. in Bern verstorbenen Friedrich Widmer von Hottingen und seiner hinterlaßenen stummen Tochter erster Ehe, ihre Vogtrechnung zu paßieren, und die Vögte (Stämpfli und Schnell) ihres Amtes zu entlaßen, – wurde beschloßen, der dortigen Regierung die wahre Lage dieses Geschäfts, vermittelst der in den Mißiven enthaltenen geschichtlichen Darstellung, bekannt zu machen, und damit zu schließen, daß von dem Gemeinrathe zu Hottingen nichts anders verlangt werden könne, als wozu er (rüksichtlich der Untersuchung der befraglichen Rechnung) schon früher aufgeforderet worden sey, und was er mit Beyhilfe des Waysenamtes auch pflichtmäßig gethan habe; und daß bey dieser Lage der Sachen in das Geschäft ferner nicht mehr eingetretten werden könne, wenn nicht von den Vögten eine ganz andere, durchaus ordentliche, und mit den gehörigen und vollständigen Belegen versehene Rechnung dem Gemeindrathe zu Hottingen eingesandt werde. 
