Vorläufige Antwort der Holländischen Gesandtschaft, wegen Erkundigungen über einen gewißen Paul Joseph Zanetti aus dem Canton Teßin.
Die entsprechende Antwort des Holländischen Gesandten, Herrn van der Hoeven vom 20sten dieß, auf das an denselben, auf Verlangen des L. Standes Teßin, unterm 14ten dieß erlaßene Ansuchen um gefällige Erkundigungen über das Leben oder Absterben eines gewißen Paul Joseph Zanetti, sein Vermögen und seine dießfälligen letzten Verfügungen, – wird dem L. Stand Teßin (laut Mißiven) abschriftlich mitgetheilt, und sind dann die Data, die der Herr Gesandte der hießigen Regierung seiner Zeit bekannt zu machen verspricht, zu gewärtigen.
