Auskunft wegen der Bespannung für die Artillerie Division Vögeli.
Aus der Weisung der Militar-Commißion vom 24.sten pti. ergiebt sich, daß wegen der Bespannung für die Artillerie-Division Vögeli, zufolge eines eingekommenen Schreibens des HHerrn Oberstquartiermeisters Finsler ein Mißverständniß obgewaltet hat, in dem keine permanente Bespannung gefordert werden wollte, sondern Anstalt getroffen wurde, daß Fuhrleute und Pferde sogleich von der 4ten Station wieder nach Hause kehren können, auch der HHerr Oberstquartiermeister die Marschroute nur auf die schriftliche Anzeige des Herrn Oberst von Luternau hin, daß dieselben in völliger Bereitschaft stehen, ausgestellt hat.
Bey dieser angenehmen Auskunft hat es nun lediglich sein Bewenden.
