Die Regierung von Bern signalisirt den Christen Gosteli von Oberburg, der dem Andreas Stauffer einen tödtlichen Stich beygebracht hat.
Das, von dem Lob[lichen] Stand Bern unterm 31sten pass. eingesandte Signalement des Christen Gosteli auf der Obern Oschwand, Gemeinde Oberburg, Oberamts Burgdorf, welcher in der Nacht vom 26sten auf den 27ten May einem gewißen Andreas Stauffer von Dürrägerten mit einem Meßer einen tödtlichen Stich beygebracht und sich flüchtig gemacht hat, wird der Justiz- und Polizeycommißion zur Mittheilung an die Herren Bezirks- und Unterstatthalter, und der Landjägercommißion zur Vertheilung unter die Landjäger zugestellt, damit auf den Signalisierten genau geachtet, und derselbe auf Betretten angehalten, und, gegen Erstattung der Kösten, der Regierung von Bern zugeführt werde, welcher von dieser Verfügung Kenntniß gegeben wird.
