Landrechtsbegehren der Anna Katharina Fäsi an der Schlüßelgaß für ihren Sohn Joh: Jakob Stroecker.
Die von der Jgfr. Anna Katharina Fäsi an der Schlüßelgaß unterm 3ten dieß eingelegte und von dem Herrn Diacon Breitinger unterm gleichen Datum unterstüzte, mit einem Extract aus dem Protokoll des Ehegerichts vom 21ten November 1776. begleitete dringende Bitte, daß zu weiterer Sustentation der Petentin, ihr Sohn, Joh: Jakob Stroecker, Schreinergesell, mit dem hießigen Landrecht begünstigt werden möchte, wird nebst den genannten Beylagen der Kommißion des Innern zugestellt, um dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, ob, und unter was für Modifikationen, in dieser besonders bemittleidenswerthen Lage der Petentin, die Landrechtsertheilung an ihren von Seite seines moralischen Karakters sehr lobenswerth zum Vorschein kommenden Sohn, Statt haben könnte? Mit ihrem Gutachten ist die Kommißion des Innern ersucht, auch diese Originalien dem Kleinen Rathe wieder zu Handen zu stellen.
