Hs. Heinrich Blattmann und Gebrüder Theiler von Wädenschweil wegen ihres Gemeindsanlagenstreits mit der Munizipalität Wädenschweil.
Sowohl das Memorial des Hs. Heinrich Blattmann bey dem Schießhaus zu Wädenschweil vom 29sten. Decembris a. p., als das der Gebrüder Theiler daselbst vom 5ten. dieß, in Betreff ihres Gemeindsanlagenstreits mit der dortigen Munizipalität, deßen halber von dem Kleinen Rathe unterm 29sten. Octobris 1803. der dießfällige Beschluß des gewesenen Helvetischen Vollziehungsraths vom 5ten Jenner des gleichen Jahrs hergestellt wurde, – werden der Commißion administrativer Streitigkei-  ten zu Beseitigung der gedachten Anstände im Original überwiesen und dem Hs. Heinrich Blattmann, sowie den Gebrüdern Theiler, durch den Herrn Unterstatthalter Wild hievon Nachricht gegeben.
