Landrechtsertheilung an Herrn Christoph Oberkogler, Kupferstecher, von Augsburg.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Lbl. Commißion des Innern unterm 25. v. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, hat der Kleine Rath beschloßen, dem seit Ao. 1807. in hiesiger Stadt sich aufhaltenden Herrn Christoph Oberkogler, Kupferstecher, von Augspurg, das hiesige Landrecht zu ertheilen und das ihm eventuell von der Civilgemeinde Menzengreut, Pfarre Wiesendangen, zugesicherte Bürger-  recht zu bestätigen; in der weitern Meynung, daß in milder Berücksichtigung der Verhältniße des Herrn Oberkogler, demselben bloß die Hälfte der gesetzlichen Landrechtsgebühr, nähmlich die Summe von 180. Frk[en]. zu entrichten auferlegt seyn solle.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des Bittstellers sowohl als der Gemeinde Menzengreut, und in Hinsicht der Landrechtsgebühr auch der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben.   
