Malefizgerichtliches Strafurtheil über den Brandstifter Jacob Furrer von Bauma.
Mit Zuschrift von gestern communicirt das verfaßungsmäßige Malefizgericht dem Kleinen Rathe das in gestriger Sitzung über Jacob Furrer auf der Fluhe, Gemeinde Bauma, wegen qualificirter Brandstiftung ausgefällte Straferkenntniß, wodurch derselbe zur Ausstellung an den Pranger und zwanzigjähriger Kettenstrafe verurtheilt ist.
Der Kleine Rath überweist dieses Urtheil der L. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung, und setzt hiervon das L. Obergericht durch heutiges Schreiben in Kenntniß. 
