Antwort an Se Excellenz den Herrn Landammann wegen der Beschwerde des Franz: Ministers über die hießigen Handwerkspolizey-[,] Niederlaßungs- und Handwerksgeseze.
Die Commißion des Innern hinterbringt dem Kleinen Rath unterm 6ten dieß in Folge Auftrags vom 26sten pti. das von ihrer Section für Handwerk und Industrie abgefaßte Project einer Antwort an Se. Excellenz den Herrn Landammann der Schweiz, auf Hochdeßelben Schreiben vom 22sten pti. in Betref der Klagschrift, welche die hier domicilierenden französischen Bürger, Johann Preyer, Schneider, und Johann Philipp Holderbaum, Färber, wegen  der, von dem hießigen Stadtrath auf ihre Personen gemachten speciellen Anwendung der hießigen Geseze vom 28sten May 1804. über die Polizey der Handwerke und Krämerey, vom 31sten May über das Niederlaßungsrecht der Fremden und Schweizerbürger, und vom 18ten December über die Landrechtsertheilungen, an den Kaiserlich Französischen Herrn Großbotschafter eingesendt, und der beschwerenden Note, welche derselbe über die dießfälligen Bestimmungen jener Geseze an den Herrn Landammann erlaßen hat. Ihrem dießfälligen Gutachten fügt die Commißion des Innern die Anzeige bey, daß eine Minorität derselben der angetragenen Antwort an Se. Excellenz nicht beytretten könne, sondern ihrerseits für angemeßen glaube, daß der Kleine Rath eine Revision der erwähnten Geseze einleite. Da nun in dem besagten Entwurf auf eine sehr bündige Weise die gedachten Geseze beleuchtet, ihre Übereinstimmung mit der Mediationsacte und Allianz auf eine eben so geschikte Weise dargethan, und die Unbegründniß und Unschiklichkeit jener Reclamationen ins Licht gesezt werden, so hat der Kleine Rath, mit Mehrheit beschloßen, das von der Section für Handwerk und Industrie entworfene ausführliche Antwortschreiben, worin der Einsicht Sr. Excellenz des Herrn Landammanns schließlich mit vollestem Zutrauen überlaßen wird, die nahe gehenden Äußerungen in der Zuschrift des Herrn Botschafters  auf eine, unsrer Nationalehre angemeßene Weise zu erwiedern, an den Herrn Landammann abzuerlaßen, und den daherigen Erfolg zu gewärtigen.
Der Commißion des Innern, wird zu ihren Handen und zu Handen der Section für Handwerke und Industrie, für die geschikte Ausführung des erhaltenen Auftrags, der beßtverdiente Dank der Regierung bezeuget.
