Andreas Sallenbach in der Brandschenke zu Uster bittet, daß sein Haus für die Schule mit Weinikon vereinigt werden möchte.
Das vom 13. hujus datirte Memorial eines gewißen Andreas Sallenbach, wohnhaft in der Brandschenke, Pfarre Uster, welches die Bitte enthält, daß seine Behausung für die Theilnahme an einer Schule nicht mit der Civilgemeinde Werikon, sondern mit Gschwader und Weinikon vereiniget werden möchte, ist der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten sowohl für dies Specielle, als auch in Betreff der Frage einer allfälligen Trennung dieser Ortschaften und Errichtung einer besondern Schule für die letztern, zur Untersuchung und Verfügung oder gutfindenden Berichtserstattung überwiesen.
