Bericht des Gemeindraths von Zürich, wegen Extradition eines von dem in Darmstadt etablierten Schreiner Vogels reclamirten Erbantheils.
Der Gemeindsrath von Zürich erstattet mit seiner Zuschrift vom 7ten dieses den von derselben am 7ten Juli verlangten Bericht, in Betref der von der Darmstädtischen Regierung im Namen des daselbst etablierten Johannes Vogel zum Theil reclamirten Hinterlaßenschaft zu Lepoglava in Croatien verstorbenen Schloßer Heinrich Vogels, – woraus sich ergiebt: daß zufolg der vom allhiesigen Schloßer Vogel als Curator des verstorbenen Heinrich Vogels dem hiesigen Schirmamt abgelegten Vogtrechnung das erwähnte Vermögen annoch in fl. 1313. 35. ß. 9 Hlr. nehmlich:
an Schuldtitlen                 fl. 941.26.9
 “ ausstehenden Zinsen  “  221.30.– u.
 “ Baarschaft                   “  150.19.–bestehe, von welcher Erbschaft die eine Hälfte dem erwähnten in Darmstadt etablierten Tischmacher Johannes Vogel, die andere Hälfte aber seiner Schwester des Wäspis Frauen in Oßingen zufalle. Damit nun dem Begehren des bemeldten Johannes Vogel in Darmstadt wegen Extradition der ihn betreffenden Erbrate entsprochen werden könne, soll der Darmstädtischen Regierung [laut Mißiven] zu Handen deßelben angezeigt werden, daß dießfalls von seiten der Familien im geringsten keine Schwierigkeiten obwalten, daß  aber, da der größte Theil des hinterlaßenen Vermögens in Schuld-Instrumenten bestehe, die Versilberung deßelben äußerst schwer und bey dem großen Geldmangel ohne ziemlichen Verlurst nicht möglich seyn werde, daher es unumgänglich erforderlich seye, daß Johannes Vogel dieses Gegenstands halber jemanden in hiesiger Gegend die nöthigen Vollmachten ertheile, wo dann seine Erbrata nach Entrichtung des gesezlichen Abzugs sogleich werde verabfolgt werden können.
Dem Gemeindrath von Zürich wird übrigens der von demselben über diesen Gegenstand abgestattete umständliche Bericht kräftigst verdankt.
