Das Gesuch einiger hiesigen Zimmermeister um Abänderung der Handwerksordnung, wird einstweilen von der Hand gewiesen.
Die Lbl. Commißion des Innern berichtet  mit Weisung vom 2ten dieß: Sie habe das unterm 8ten July v. J. von fünf hiesigen Zimmermeistern dem Kleinen Rathe eingereichte und gedachter Commißion zur Prüfung überwiesene Project einer neuen Handwerksordnung für das Handwerk der Zimmerleute, welches hauptsächlich dahin zielte, zwey Claßen von Meistern aufzustellen, da dann von den Meistern der ersten Claße die Erfüllung der bisherigen Requisite gefordert, den Meistern der zweyten Claße hingegen die Wanderschaft erlaßen und ein geringeres Meisterstück auferlegt, zugleich aber dieselben auf minder wichtige Arbeiten beschränkt worden wären, den beyden Handwerksladen zu Zürich und Winterthur mittheilen laßen, um die dießfälligen Ansichten der diesen Laden einverleibten Meister zu vernehmen; und nachdem von beyden Laden vielfacher Widerspruch gegen das Project erhoben worden, so habe die L. Industrie-Section in der Ueberzeugung, daß mehrere Bestimmungen des Projects sorgfältige Berücksichtigung verdienen, getrachtet, durch Vorbescheidung von Ausschüßen und Ertheilung der nöthigen Aufklärungen das Handwerk günstiger zu stimmen: allein alle diese Bemühungen haben an der entschiedenen Abgeneigtheit der Mehrzahl der Meister ein unübersteigliches Hinderniß gefunden. 
Der Kleine Rath hat nun, in Uebereinstimmung mit der von der Lbl. Commißion des Innern am Schluß ihres Berichtes geäußerten Ansicht, gefunden, daß er unter den obwaltenden Umständen einstweilen in das Begehren der eingangserwähnten fünf Meister nicht weiter eintreten könne; zugleich aber behält er sich vor, bey allfällig sich ergebendem Bedürfniße weitere angemeßene Verordnungen über diesen Gegenstand zu treffen.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Zürich zu Handen des Herrn Stadtbaumeister und Obmann Ulrich sowohl, als des hiesigen Handwerks der Zimmerleute, und dem Oberamt Winterthur zu Handen der dortigen Handwerkslade Kenntniß gegeben.
