Instruction für die Standesgesandtschaft, wegen Einführung breiter Wagenräder für Güterführen.
Da der L. Stand Waadt mit Schreiben vom 4ten d. M. die Anzeige macht, daß der Lobl. Stand Bern sich mit dem Projecte beschäftige, auf seinen Heer- und Landstraßen für die Güterfuhren die breiten Wagenräder einzuführen, und mit dieser Anzeige den Wunsch verbindet, daß die Ehrengesandtschaften derjenigen Cantone, durch welche große Heer- und Landstraßen gehen, sich auf der bevorstehenden Tagsatzung rücksichtlich einer solchen allgemein wünschenswerthen  Einrichtung in das nöthige Einverständniß setzen möchten – so erstattet nunmehr das Weg- und Straßen-Departement, in Folge des ihm unterm 8ten d. M. dießfalls ertheilten Auftrags, seinen Bericht und Antrag darüber, in deren Genehmigung der hiesigen Ehrengesandtschaft in Betreff dieses Gegenstandes, welcher auf den Antrag des L. Standes Waadt bereits in den Tagsatzungsabschied von Ao. 1814. aufgenohmen und den L. Ständen empfehlend überwiesen worden, die Standes-Instruction dahin ertheilt wird:
„Der hiesige Stand, überzeugt von den Vortheilen und dem Nutzen breiter Wagenräder bey schweren Lastwagen, finde sich zwar geneigt, dem Entwurf zu Einführung derselben, in so weit diese Einrichtung in dem hiesigen Canton möglich und anwendbar sey, beyzutreten, und denselben zu begünstigen, müße aber, ehe darüber definitiv abgeschloßen werde, sehr wünschen, daß vor allem auch durch Sachverständige genau und sorgfältig untersucht werde, in wie weit der Gebrauch breiter Wagenräder auf mehr oder minder steilen Bergstraßen anwendbar  seye, und ob nicht durch Bewilligung eines Übergewichts von 15. bis 20. Centnern, wie der frühere Antrag mit sich brachte, der bezweckte Vorheil durch den Schaden, der den Brücken dadurch zuwachsen müßte, überwogen werden dörfte?“
„Wenn denn bey einer solchen Untersuchung die obwaltenden Bedenken gründlich gehoben würden, so werde der hiesige Canton nicht anstehen, auch seines Orts zur Execution des Entwurfs beßtens mitzuwirken.“
