Malefizgerichtliches Urtheil über Ursula Kündig von Langwiesen und die andern an Tödung der Schwestern Peter und den fanatischen Religionsschwärmereyen zu Wildenspuch Theil gehabten Personen.
Das verfaßungsmäßige Malefizgericht überwies der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 4ten hujus, sein unter gleichem Tage ausgefälltes Strafurtheil über die bereits in dem Rathsprotokoll vom 8ten passati benannten 11. Personen, welche an den zu Wildenspuch, Pfarre Trüllikon, stattgehabten religios fanatischen Ausschweifungen, und an der Tödtung der beyden Schwestern Peter theils thätigen, theils mittelbaren Antheil genommen.
Der Schluß dieser Sentenz wird seines in mehrfacher Beziehung wichtigen Inhalts wegen, hiernächst in das Protokoll aufgenommen:
Das Malefizgericht hat mit Einmuth beschloßen:
Es finde unter obwaltenden Umständen keine Anklage eines todeswürdigen, wohl aber eines höchstschweren  Verbrechens statt; und hierauf aus den gleichen Gründen, theils mit Einmuth, theils durch Stimmenmehrheit, folgendes Strafurtheil ausgefällt und zu Recht erkennt:
1.) Sollen heute über acht Tage, den 11ten d. M., Morgens um 10. Uhr, alle eilf bey dieser Greuelscene implicirten Personen, von dem Criminalthurm aus, unter Glockengeläute, vor das Rathhaus geführt werden, und daselbst unter Aufsicht und Leitung eines Repräsentanten der hohen Regierung, die Verlesung dieses Urtheils kniend, jedoch die Ursula Kündig, der Conrad Moser, die Susanna Peter und der Heinrich Ernst mit bemerkbarer Auszeichnung anhören.
2.) Hierauf sollen alle eilf Personen, unter gleicher Aufsicht in die Großmünsterkirche geführt werden, um die von einem der an dieser Kirche stationirten, von Ihro Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu ernennenden Herrn Geistlichen zu haltende, den Umständen anpaßende Rede anzuhören.
3.) Sind, nach Beendigung dieses Actus, alle in das Zuchthaus zu transportiren.
4.) Ist, von heute an gerechnet,
1. Die Ursula Kündig sechszehn –
2. u. 3. Der Conrad Moser und der Johannes Peter – acht − 
4. u. 5. Die Susanna Peter und der Schuhster Johannes Moser – sechs –
6. Der Heinrich Ernst – vier –
7. Der Schuhster Jacob Morf – drey –
8. Die Margaretha Jäggli – zwey Jahre,
9. u. 10. Die Barbara Baumann, geborne Peter, und ihr Bruder Caspar Peter, ein Jahr –
11. Die Magdalena Moser geborne Peter aber sechs Monathe im Zuchthaus zu verwahren, und zu zweckmäßigen, und ihren Kräften und Umständen angemeßenen Arbeiten und Beschäftigungen, (die weiblichen Personen innert, die männlichen aber auch außer dem Hause) anzuhalten; dabey sind alle den belehrenden Besuchen des dasigen Herrn Pfarrers in vorzüglichem Grade empfohlen.
5.) Ist jedoch der hohen Regierung unsers Standes überlaßen, die Detentionszeit sämtlicher Beurtheilten im Zuchthause, nach Verfluß der ersten Hälfte derselben, auf gute Zeugniße hin, in eine andre zweckmäßige Verwahrung abzuändern.
6.) Sind alle Beurtheilten sechs Mannspersonen Zeitlebens des Activbürgerrechts entsetzt.
7.) Nach Ablauf der Strafezeit sollen alle Beurtheilten der besonders genauen Aufsicht der Policey und  der betreffenden Ortsbehörde anbefohlen seyn.
8.) Soll das alte bisherige Wohnhaus des Johannes Peters, Vater, zu Wildenspuch, in welchem die Lärm- und Blutscenen stattgefunden, auf Veranstaltung und unter sorgfältiger Aufsicht des Oberamts Andelfingen, ohne Anstand, bis auf den Grund abgetragen, die Fundamente desselben verschüttet, und dem Boden gleich gemacht, die Materialien aber (mit Ausnahme des Holzes und der in der Kammer, wo die beyden Töchtern getödet worden, befindlich gewesenen hölzernen Geräthschäften, welche verbrannt werden sollen) zum Beßten des Armenfonds der Kirchgemeinde Trüllikon, den Meistbietenden überlaßen, und auf dieser Stelle niemals mehr ein Wohnhaus aufgeführt werden.
9.) Sollen alle und jede durch diese ganze Untersuchung und den Verhaft aller Implicirten verursachten Auslagen und Kosten aus dem Vermögen des Johannes Peters, Vaters, jedoch auch mit billiger Berücksichtigung des Nachlaßes der beyden getödeten Schwestern Elisabeth und Margareth Peter bezahlt und berichtigt werden. 
10.) Ist die Bestimmung der Verhältniße und des Unterhalts des von dem Schuhster Jacob Morf mit der Margareth Peter im Ehebruch erzeugten Mädchens, dem Ehegericht unsers Standes überlaßen, und sind daher demselben die auf diesen Gegenstand bezüglichen Acten mitzutheilen.
11.) Ist dies Strafurtheil dem Kleinen Rathe unsers Standes mit dem Ansuchen um Vollziehung; Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, theils zu seinen, theils zu Handen des Hochwürdigen Kirchenraths, diesen beyden hohen Behörden vorzüglich auch in Bezug auf die so nothwendige Beaufsichtigung von Sectirern und sectirischen Zusammenkünften in unserm Kanton; den Herren Geistlichen an der Großmünsterkirche und am Zuchthause, unter Verdankung ihrer so vielen und trefflichen Bemühungen, sowie ihrer ausführlichen und befriedigenden Berichte, zur Eröffnung an die Beurtheilten; der Militär-Commißion wegen den des Activbürgerrechts entsetzten Militär-Pflichtigen; den Oberämtern Andelfingen, Kyburg  und Regensperg zu ihrem Verhalt, wie auch wegen den betreffenden Amtsangehörigen, zur erforderlichen Mittheilung an die Pfarrämter und Gemeindräthe zu übermachen.
Die Verlesung dieses Urtheils wurde von dem hohen Präsidio des Obergerichts und den übrigen Mitgliedern des Kleinen Rathes, welche Beysitzer des Malefizgerichtes waren, mit sehr ausführlichen und intereßanten mündlichen Relationen begleitet, wovon nur einige hauptsächlich beleuchtende Umstände hier bemerkt werden.
Zuvörderst glaubten die wohlermeldten HHerren die bedauerliche Bemerkung gemacht zu haben, daß die beurtheilten Personen von ihrer Schwärmerey kaum geheilt seyn dürften, indem zwar ihre gegenwärtige Lage und die Furcht vor der verdienten Strafe wohl einen lebhaften Eindruck auf sie gemacht, allein die innige Verwebung des Fanatismus mit ihrem ganzen Seyn und Wesen je nach Modification des individuellen Characters aus ihrer ganzen Haltung und ihren Äußerungen vor dem Tribunale durchgeblickt habe. Ein betrübender Beweis, wie hartnäckig dieses  einmal eingewurzelte Uebel sey.
Eine zweyte Bemerkung wandte die aus der Geschichte der Religionsschwärmereyen vielfach gemachte Erfahrung, daß fleischliche Leidenschaft nicht nur gewöhnlich im Gefolge, sondern meistentheils selbst die Quelle solcher Verirrungen und Greuel seye, auch auf diesen Fall an, indem sich zeigt, daß die Hauptpersonen dieses Prozeßes davon befangen waren. Actenmäßig ist constatirt, daß die getödete (sogenannte heilige) Margareth Peter mit dem Jacob Morf von Illnau Ehebruch getrieben, und daß auch die Gemüthsspannung und Geisteszerrüttung der Ursula Kündig zuerst von einer fehlgeschlagenen Verehelichungsabsicht ihren Anfang genommen.
Ferner wurde bemerkt, wie dieses traurige Beyspiel den sprechenden Beweis liefere, daß alle Sectirerey, in welches unschuldige Gewand sie sich auch hüllen möge, dennoch gar nicht als ungefährlich und unbedeutend anzusehen, sondern wohl zu beobachten, und in ihrem Gange aufmerksam zu verfolgen seye, damit womöglich im rechten Zeitpuncte den drohenden Ausbrüchen vorgebogen werden könne. Drey der Hauptindi-  viduen dieses Prozeßes gehörten zu der friedlich characterisirten Herrenhuter-Gemeinschaft.
a-A.-a Diese Umstände und alle übrigen Verhältniße des bedauerlichen Geschäftes bestärkten die hohe Regierung in ihrer längst gehegten Ueberzeugung und dem stets beobachteten Grundsatze, daß das Sectenwesen als eine Krankheit betrachtet werden müße, deren gründliche Heilung nur von der Kraft reiner Religionslehre und gesunder Vernunft, welche dem Verblendeten Zeit zur Selbsterkenntniß und daheriger Abkühlung seiner Leidenschaften läßt, zu verhoffen, und es daher wohlgethan seye, gewaltsame Einwirkungen in Glaubenssachen zu vermeiden, weil durch solche nicht nur nicht gebeßert, sondern vielmehr der Irrthum in Hartnäckigkeit verwandelt und zum zerstörenden Wahnsinn gesteigert wird. Hingegen sey eine, mit kluger, ruhiger Mäßigung verbundene Handhabe der bestehenden Gesetze und Ordnungen stets anwendbar und Pflicht der Regierung; und in diesem Kreise sich bewegend, werden die öffentlichen Beamten und Behörden immerhin mit Erfolg und Nutzen jenem bedauerlichen Uebel  entgegenarbeiten können.
a-B.-a Es wurde daher beschloßen, dieses Urtheil der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution zu überweisen, und derselben, unter verdienter Dankesäußerung für ihre vielfachen und sorgfältigen Bemühungen mit Gegenständen solcher Natur, besonders empfohlen, einerseits ihr Augenmerk auf unberufene Lehrer, herumziehende einheimische und fremde Propheten und Prediger, als die Stifter so vieles Bösen zu richten, und anderseits dafür zu sorgen, daß die Beamten den ihnen in Betreff solcher Gegenstände ertheilten Aufträgen ein genaues und sorgfältiges Genügen leisten, widrigenfalls die Regierung über allfällig Statt findende Saumseligkeiten und Pflichtverletzungen, welche sich solche zu Schulden kommen laßen möchten, einen Bericht gewärtigt, um das Angemeßene zu verfügen.
Dem Lbl. Obergerichte wird der Empfang und die angeordnete Execution des obigen Urtheiles angezeigt.
