Beschluß in Betref des Scheuchzerischen Schulmeisterfonds, und der fortgesezten Verwaltung des Landfriedlichen Schulmeisterfunds durch den Kirchenrath.
Über die Ceßion des, durch die Aussteurungs-Urkunde der Liquidations-Commißion der hießigen Stadtgemeinde, angewiesenen Scheuchzerischen Schulmeister-Fonds an den Stadtrath und die Ersezung deßelben durch Staatseffekten wurde mit Mehrheit folgender Beschluß gefaßt:
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des Gutachtens der Finanzcommißion vom 28sten Octobris a. p. über die Vorstellung des Erziehungsraths vom 12ten. ejsdm. Ms. daß mit dem Gemeindrath der hießigen Stadt in gütliche Unterhandlung und Verkommniß eingetretten werden möchte, ver-  mittelst deßen der, durch die Aussteurungsurkunde vom 1sten. September des v. J. der hießigen Stadt zu Bestreitung ihrer besondern Schulbedürfniße überlaßene Scheuchzerische Schulmeisterfonds, nach seiner Natur und bisherigen Verwendung, unter der Obhut und Aufsicht der Regierung unverändert fortdauern könnte, und nach angehörtem Schreiben des hießigen Kirchenraths vom 20. November d. v. J., worinn derselbe sich ebenfalls zu Erzielung einer solchen Verkommniß bey der Regierung verwendet;
In Betrachtung, daß es nicht an dieser Behörde steht, den Fonds, über welchen die Liquidations-Commißion bereits disponiert hat, wieder zu Handen zu nehmen, daß es aber allerdings heilsam und gerecht sey, solche Verfügungen zu treffen, durch welche die armen Landschulmeister ferner unterstüzt und ermuntert, und die Bestimmungen jener frommen Stiftung fortgesezt erfüllt werden können, und in Betrachtung, daß dieser Stiftung gemäß, die zu diesem Behuf dienenden Fonds, am zwekmäßigsten derjenigen Behörde zur Verwaltung übergeben werden, welcher die gesezliche Aufsicht über das Erziehungswesen übertragen ist, – 
beschloßen:
1o. Der Kirchenrath wird, unter kräftiger obrigkeitlicher Verdankung seiner vieljährigen treuen und weisen Verwaltung des Scheuchzerischen Schulmeisterfonds begwältigt, die Effekten und Baarschaft welche zu demselben gehören, dem hießigen Stadtrath  zu übergeben, und eingeladen, mit demselben bis auf den 10ten. Merz 1803. als von welchem Zeitpunkt an die, der Stadtgemeinde durch die Aussteurungs-Urkunde angewiesenen Güter derselben eigenthümlich zudienen, eine Abrechnung zu treffen, von dieser Abrechnung aber der Finanzcommißion zu Handen des Kleinen Raths eine Abschrift zuzustellen, und die Stiftungs-Documente des Schulmeisterfonds in die Hände des Erziehungsraths zu legen.
Was den Landsfriedlichen Schulmeisterfund betrift, so wird der Kirchenrath denselben bis auf weitere Verfügung nach seiner bisherigen Bestimmung zu verwalten ersucht.
2o. Die Finanzcommißion wird begwältigt, nach Empfang der, von dem Kirchenrath zu gewärtigen habenden Abrechnung, soviel sichere Staatseffekten als das Aequivalent des Scheuchzerischen Schulmeisterfonds erfordert, in Bereitschaft zu halten, um dieselben nach erfolgter Genehmigung des Kleinen Rathes, dem Erziehungsrath zu übergeben, welcher diese Fonds zu ebendenselben Zweken, welche der Stiftung des Schulmeisterfunds zum Grundliegen verwenden, und dieser Bestimmung gemäß verwalten wird.
3o. Von diesem Beschluße wird der Finanz-Commißion, dem Kirchenrath und dem Erziehungsrath eine Abschrift zugestellt, um denselben in Erfüllung zu sezen.
