Genehmigtes Schreiben an die Regierung von St. Gallen, betreffend die von der Stadt Rapperschweil gemachten Versuche zu Ausdehnung ihrer Zollgerechtsamen.
In Gemäßheit des der Finanz-Commißion unterm 2ten passati ertheilten Auftrags, hinterbringt dieselbe mit Weisung vom 7. d. M. den Entwurf eines an die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, in Antwort auf ihre Zuschrift vom 31. Jenner a. c. zu erlaßenden Schreibens, bezüglich auf die von der Stadt Rapperschweil gemachten Versuche zu Ausdehnung ihrer Zollgerechtsamen.
Es enthält dieser Entwurf die von St. Gallen gewünschte Aufstellung dießfälliger, die hierseits geführten Beschwerden begründender Thatsachen, und führt als solche an: die unbefugte Errichtung eines Zollstocks auf der Fluch, an der über den Rüßel nach hiesigem Kanton führenden Straße, und die getroffe-  nen Einleitungen zu Verlegung der schon seit undenklicher Zeiten zu Kempraten befindlichen Zollstätte nach der Stadt Rapperschweil, und die deßhalb mit mehrern hierseitigen Gemeinden, ohne Vorwißen ihrer h. Landesregierung, angebahnten Unterhandlungen. Endlich schließt derselbe mit dem nochmaligen dringenden Ansuchen an die St. Gallische Regierung, daß von ihr aus die geeigneten Maaßnahmen zur Wiederherstellung der althergebrachten Zollverhältniße getroffen werden möchten.
Nach sorgfältiger Prüfung des angetragenen Schreibens, haben UHHerren und Obern beschloßen, selbiges, so wie es in den Mißiven eingetragen ist, an die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen abgehen zu laßen.
