Waßerrechtsbewilligung für Alt-Friedensrichter Schoch von Pfäffikon, in der Gemeinde Hittnau.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines auf sorgfältige Untersuchung gegründeten Berichts und Antrags der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 26sten passati, dem Alt-Friedensrichter Schoch in Pfäffikon auf seine ehrerbietige Bitte die Errichtung eines Waßerwerkes am Lupmenbache in der  Lametswiese zu Unterhittnau für den Betrieb einer Baumwollenspinnerey, unter nachfolgenden Bestimmungen in der Ausdehnung des auf Oberamtliche Anordnung aufgestellten Gespannes, bewilligt:
1.) Ist ihm gestattet, das Waßer bey dem von der Gemeinde Unterhittnau gemachten Wuhr zu faßen, und in einem von Herrn Schanzenherrn Fehr vorgezeichneten, gedeckten, den ganzen Bach faßenden Canal unter der Erde auf die Maschine zu führen.
2.) Wird dem Besitzer dieses Waßerwerks die Verpflichtung auferlegt, die Waßerleitung jederzeit in gutem Stande zu erhalten, damit den Müllern in Balchenstall und Bußenhausen kein Anlaß zu begründeten Klagen gegeben werde. Ingleichem liegt ihm die Unterhaltung des obbemeldten Bachwuhres so lange ob, als er dieses Waßerwerk benutzt; auch solle die in dem Verglieche mit dem Gemeindrathe bezeichnete Höhe deßelben stets genau beobachtet werden.
3.) Soll dieses Waßerwerk ohne Bewilligung der Regierung niemals und zu keinen Zeiten zu irgend einem andern Zwecke, als zu einer Maschinen-Spinnerey benutzt werden.
4.) Solle der Bau des Canals unter Obrigkeitlicher Aufsicht vorgenommen werden, und übertragen UHHerren und Obern der L. Commißion für Ad-  ministrative Streitigkeiten die Oberaufsicht darüber.
5.) Wird die Bestimmung der Recognition verschoben, bis die Waßerleitung und das Waßerwerk vollendet, und dannzumal die Wirkung des Waßers gehörig zu beurtheilen seyn wird, worüber seiner Zeit der kluge Commißionalantrag zu gewärtigen steht.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Oberamte Kyburg, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für den Schoch zugestellt. 
