Sel[iges] Absterben des HHerrn Kantonsraths und Friedensrichters Rudolf Römer und Einleitung zu der von der L. Schiffleuten-Zunft vorzunehmenden Wiederbesetzung der erledigten Großen-Rathsstelle.
Die Zuschrift des HHerrn Oberamtmanns Weiß vom 15ten dieß enthält die amtliche Anzeige, daß bemeldten Tags, Morgens frühe, der um die öffentlichen Geschäfte in mehrfacher Beziehung sehr verdiente HHerr Kantonsrath Rudolf Römer von hier, Friedensrichter und Stiftschreiber, gewesener Oberstlieutenant, selig verschieden sey.
Da durch diesen bedauerlichen Todesfall eine der zwey Stellen im Großen Rathe erledigt worden, welche die hiesige Löbl. Zunft zur Schiffleuten aus ihrem Mittel zu besetzen hat, so wurde von MHochgeachten Herren und Obern, auf die, jener Anzeige beygefügte sorgfältige Einfrage, vörderst das Präsidium  der Löbl. Zunft zur Schiffleuten in der Person MHochgeachten Oberamtmanns und Kantonsraths Weiß bestätigt, und zugleich beschloßen, daß von der ermeldten Zunft Montags den 26sten d. M., an welchem Tag Morgens (als am Sechseläuten) ohnehin eine gewohnte Versammlung derselben Statt haben wird, die erledigte Stelle eines directen Mitgliedes des Großen Rathes wieder besetzt werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerrn Oberamtmann Weiß zu dießfalls nöthiger Verfügung zugestellt.
