Von dem Oberamt Andelfingen wird Bericht über die eingegangene Anzeige eingezogen, daß den hiesigen Angehörigen der Zutritt auf den Kornmarkt in Schaffhausen verweigert worden.
2.) Da laut verschiedenen Anzeigen den hiesigen Angehörigen auch der Zutritt auf den Kornmarkt zu Schaffhausen verweigert worden, so ist das L. Oberamt Andelfingen beauftragt, genaue und zuverläßige Erkundigungen einzuziehen, und der Hohen Behörde einzuberichten, wie sich die Sache verhalte einerseits, und anderseits ob und in wie fern etwa aus hiesigem Kanton Frucht dahin zu Markte geführt werde, welches auch, wenn ersterer Umstand als Factum erwiesen würde, einstweilen von dem  Herrn Oberamtmann zu inhibiren wäre.
[Fortsetzung RRB 1817/0363] 
