Recursmemorial der Schulgenoßen von Unterottikon und Hanfgarten, betreffend den von ihrer Gegenparthey zu Oberottikon und Thäli gefaßten, und von dem Erziehungsrath bestätigten Beschluß, wegen Erbauung eines neuen Schulhauses.
Mehrere Bürger von Unterottikon und Hanfgarten, in der Kirchgemeinde Goßau, stellen der Hohen Regierung in einem Memorial vom 20sten Februar vor, daß zwischen ihnen und den Schulgenoßen zu Oberottikon und Thäli Anstände wegen des für das zu erbauende Schulhaus zu bestimmenden Platzes obwalten, indem die lezteren, welche die Mehrheit der Schulgenoßen ausmachen, den Beschluß gefaßt haben, daß das neue Schulhaus am Steigreihn erbaut werde, die Bittsteller aber dieses Locale, weil es zu geräuschvoll für eine Schule, und wegen der steilen Lage und der vielen diese Straße paßierenden  Fuhren wirklich gefährlich für die Kinder sey, verwerfen.
Da nun die Recurrenten, nach der von dem Erziehungsrathe dem Beschluße ihrer Gegenparthey ertheilten Ratification, die Hohe Regierung bitten, ihre Einwendungsgründe geneigt zu prüfen, und nach vorgenohmener Untersuchung zu verfügen, daß entweder die Schule nicht auf dem Steigreihn, sondern an einer anderen schicklichen Stelle erbaut werden soll, oder aber von den Einwohneren von Unterottikon und Hanfgarten auf ihre Kosten eine eigene Schule errichtet werden möge, – so soll der Erziehungsrath, unter Zustellung des Memorials dieser Recurrenten, ersucht werden, der Regierung über die bisherigen Verhandlungen in diesem Geschäfte einen Bericht zu erstatten.
