Erneuerung der Gemeindräthe im Oberamte Embrach.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung des von dem Lbl. Oberamte Embrach sub 6ten hujus erstatteten und mit einem Conspecte begleiteten Berichtes über die Erneuerung der Gemeindräthe, da sich aus solchem ergeben, daß diese sämtlichen Verhandlungen in gesetzlicher Form und Ordnung statt gefunden, keinen Anstand genommen, solche ihres hohen Ortes zu bestätigen; wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinden Kenntniß gegeben wird.
