Der Regierung von Schwytz wird die Stellung des Herrn Hauptmann Blattmann von Wädenschweil vor dortseitige richterliche Behörde zugesagt.
Nach Anhörung einer von Herrn Hauptmann Johannes Blattmann von Wädenschweil dem dortigen Oberamte auftragsgemäß eingereichten, und von dem letztern  mit ergänzendem Begleitschreiben vom 2ten d. M. eingesandten, mit verschiedenen Original-Acten begleiteten Vertheidigungsschrift, woraus hervorgeht, daß zwar Herr Blattmann mehrere von der Regierung Lbl. Standes Schwytz ihm als wucherhaft zur Last gelegte Thatsachen nicht in Widerspruch setzt, allein selbige theils mit der im Kanton Schwytz herrschenden Uebung, theils damit entschuldigt, daß er die als strafbar bezeichneten Bestimmungen seiner Darlehensverträge einzig als Drohungsmittel gegen säumige Schuldner angesehen und nie wirklichen Gebrauch davon gemacht, wurde beschloßen, dem Herrn Hauptmann Blattmann durch das Oberamt Wädenschweil den Befehl ertheilen zu laßen, daß er auf ergehende Vorladung vor den Behörden des Lbl. Kantons Schwytz zu erscheinen habe, um über die gegen ihn erhobene Anschuldigung wucherhafter Handlungen Rede und Antwort zu geben.
Der Regierung Lbl. Standes Schwytz wurde von diesem Beschluße durch heutige Zuschrift Kenntniß gegeben, zugleich aber derselben bemerkt: Herr Blattmann sey in dieser Sache gegen die hiesige Regierung ganz offen zu Werke gegangen, und  habe derselben nicht nur über seinen Geldverkehr im Kanton Schwytz genaue Auskunft ertheilt, sondern auch mehrere dießfällige Original-Acten zur Einsicht vorgelegt. Aus Allem scheine sich zu ergeben, daß auf seiner Seite bey Contrahirung der als wucherisch qualificirten Darlehen, keine strafbaren Absichten gewaltet haben, zumahl eine bedeutende Zahl der ihm zugehörenden Schuldurkunden von Schwytzerischen Bezirksbehörden ausgefertigte Schuldbriefe seyen, andere hingegen, welche privatim errichtet worden, auf dortseitiges Herkommen und gemachte Erfahrungen sich gründen, ohne daß dabey irgend eine absichtliche Vorbeygehung der Behörden Statt gefunden zu haben scheine. Man empfehle der Regierung von Schwytz diese verschiedenen Rücksichten zu geneigter Beachtung, und setze in ihr Gerechtigkeitsgefühl das wohlbegründete Vertrauen, daß sie dem Herrn Blattmann eine billige und schonende Behandlung werde angedeihen laßen.
Indem der Kleine Rath dem Oberamte Wädenschweil diesen Beschluß zu seinem Verhalten mittheilt, läßt er zugleich die von Herrn Blattmann eingelegten Schuldtitel zu Handen des Eigenthümers an dasselbe zurückgehen. 
