Strafsentenz des Obergerichts über Heinrich Schmid, genannt Weiß, von Rümlang, und Jacob Pfenninger von Volkentschweil.
Die von dem Obergericht unterm 11ten dieß ausgefällten Strafsentenzen über Heinrich Schmid, genannt Weiß, von Rümlang, wegen eines an leztabgewichenem Martinitag an der Magdalena Ehrensperger, geborne Götz aus dem Hegi, seßhaft in Seebach, tentierten Nothzwangs; und über den Johannes Pfenninger von Volkentschweil, wegen verheimlichter Entdekung eines Abortus in dem Abtritt des Wirthshauses zu Volkentschweil, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion zu Besorgung der Execution überwiesen; mit der Anzeige, daß der Pfenninger schon in Freyheit gesezt ist, und das Obergericht unmittelbar dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach und dem Pfarramt in Volkentschweil die Sentenz übermachen wird.
Dem Obergericht wird von dieser  Verfügung, laut Mißiven, rükantwortliche Kenntniß gegeben.
