Beschluß auf den Augenscheinsbericht, betreffend die Anlegung einer neen Fahrstraße am Rechten Ufer der Töß von Hutzikon bis zum Sennhof.
Nach Anhörung des von den von Seite der Waßerbaupolizeycommißion und dem Straßendepartement, in Folge Rathserkanntniß vom 8ten November, zu Beaugen-  scheinigung der von mehreren Tößgemeinden angefangenen Anlegung einer neuen Fahrstraße längs dem rechten Ufer der Töß, von Huzikon bis zum Sennhof, – deputierten respectiven Mitgliederen, HHerren Rathsherr Finsler, Präsident der Waßerbaupolizey-Commißion, und HHerren Rathsherr Meis, Präsident des Straßendepartements, unterm 12ten dieß hinterbrachten ausführlichen Berichts über diese, in Begleit des Herren Bauinspectors Stadler von hier und des Herren Geometer Sulzer von Winterthur, und in Beyseyn der Herren Bezirksstatthalter Steiner und Schwerzenbach, vorgenohmene Localuntersuchung, und in Genehmigung der dießfälligen Anträge, wurde beschloßen:
1.) Die gedachte Anlegung einer neuen Fahrstraße ist, nach der von den HHerren Deputierten bezeichneten Direction, auf dem rechten Ufer der Töß genehmiget; in der Meynung, daß die Straßen- und Wuhrarbeiten nicht überstürzt, sondern, um die Töß von den Felsen abzutreiben, und diese Straßenanlage so sicher und zwekmäßig als möglich zu machen, mit aller Überlegung und Sorgfalt zu Werk gegangen, und zu dem Ende die ferneren dießfälligen Arbeiten unter Obrigkeitlicher  Aufsicht, und zwar nach der Anleitung, die den betreffenden Gemeinden durch die Experten, welche die erwähnten beyden Commißionen von Zeit zu Zeit an Ort und Stelle absenden werden, gegeben werden wird, vorgenohmen werden sollen.
2.) Ist zu erwarten, ob und wasfür allfällige neue Wünsche von den Gemeinden Wildberg und Weißlingen werden eröffnet, und wasfür daherige Anträge von den respectiven Herren Statthalteren werden gemacht werden.
3.) Werden die Herren Bezirksstatthalter Steiner und Schwerzenbach allen Gemeinden, welche Eigenthumm in dem Tößbett besitzen, den gemeßenen Auftrag geben, daß sie unverzüglich in allen freyen Gegenden des Tößbettes so viel Stauden- und taugliches Faschinenholz als immer möglich pflanzen, um für diese Straßen- und Wuhrarbeiten das nöthige Holz zu gewinnen.
4.) Wird die Finanzcommißion begwältiget, den Gemeinden die jezt schon bey den gedachten Straßen- und Wuhrarbeiten thdätig gewesen sind, und besonders denen, die diesen Winter noch an dem Wuhr am Ankenberg arbeiten werden, angemeßene Unterstützungen an Wein und Brod verabfolgen zu laßen.
Ob die Verhältniße der einten oder anderen der intereßierten  Gemeinden, rüksichtlich des künftigen Unterhalts der neuen Straßen- und Wuhr-Anlagen, noch besondere Bestimmungen erforderen, wird sich in der Folge ergeben.
Dieser Beschluß wird der Finanz-Commißion, der Waßerbaupolizey-Commißion, dem Straßendepartement, und den Herren Bezirksstatthalteren Steiner und Schwerzenbach zur Execution zugestellt.
