Weitere Verfügungen, betreffend das Brandunglück zu Izikon.
Nachdem der Kleine Rath den durch das Oberamt Grüningen mit Bericht vom 20. d. M. und Nachtrag vom 22sten eingesandten Acten, betreffend die fortgesetzte Untersuchung über die Entstehung des zu Izikon Statt gehabten Brandunglücks, Kenntniß genommen, hat er sich gleich dem Oberamte überzeugt, daß hier einem Verdachte vorsätzlicher Brandstiftung nicht Raum gegeben werden könne, und eben so wenig solche Spuren von Fahrläßigkeit zu Tage liegen, welche die Verhaftung einer der betheiligten Personen räthlich machen würden. Indem daher der Kleine Rath dem Herrn Oberamtmann die angewandten sorgfältigen Bemühungen verdankt, er-  theilt er demselben nun lediglich den Auftrag, die geführte Untersuchung dem Amtsgericht vorzulegen und durch ein Erkenntniß desselben beendigen zu laßen, deßen Einsendung dann der Kleine Rath gewärtigt.
Die Untersuchungsacten gehen zu diesem Ende an das Oberamt zurück, während die beyden Oberamtlichen Berichte, gleich dem frühern über den nähmlichen Gegenstand, der L. Brandaßecuranz-Commißion zugestellt werden.
