Verschärfte Strafsentenz des Obergerichts über Mezger Deck von Zürich, wegen Verbreitung falscher französischer Thaler im Canton Zug.
Das Obergericht mittheilt dem Kleinen Rathe, unterm 17ten dieß, das sub eodem über den Mezgermeister Deck von hier, wegen Ausbreitung falscher Französischer Thaler in dem Canton Zug, ausgefällte, die von dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner, aus Auftrag der Regierung an das Obergericht appellierte bezirksgerichtliche Sentenz vom 13ten November verschärfende Strafurteil, aus welchem es sich zeigt, daß daßelbe bereits von dem Obergericht dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zur Execution zugestellt worden ist.
Es ist deßwegen diese Mitteilung lediglich dem Obergericht (laut Mißiven) zu verdanken, und bedarf keiner weitern Verfügung.
