Joh. Jacob Zweifel von Höngg, der zu Moosbach im Großherzogthum Baden angeseßen, wird seines dießseitigen Landrechtes entlaßen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 17ten hujus, in Betreff des ihr überwiesenen und durch ihre Bemühungen mit den nöthigen Requisiten einer Bescheinigung des neuen Bürgerrechtes und Verzichtleistung auf das hiesige, gesetzlich vervollständigten Landrechtsentlaßungsbegehrens des zu Moosbach im Großherzogthum Baden angeseßenen Wagner  Joh. Jacob Zweifel von Höngg, erkennt, diesem ehrerbietigen Gesuche entsprechend, den Zweifel seines hiesigen Kantonal- und Gemeindbürgerrechtes zu entlaßen, und also hiedurch für ihn und seine Descendenz alle davon abhangenden Verpflichtungen und Rechte als erloschen zu erklären, sowie dann auch zu bewilligen, daß ihm sein noch hierseits liegendes Vermögen extradirt werde.
Von gegenwärtigem Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Petenten und der betreffenden Gemeinds- und Vormundschaftsbehörde Kenntniß gegeben.
