Warnungsverruf der Regierung von Unterwalden nid dem Wald über Aloys Odermatt von Thalenwyl.
Eine vom 10ten d. M. datirte Zuschrift der Regierung des L. Standes Unterwalden nid dem Wald, womit dieselbe einen über Aloys Odermatt von Thalenwyl erlaßenen Warnungsverruf mittheilt und um deßen öffentliche Bekanntmachung bittet, wurde der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage überwiesen, über die Beantwortung dieses Gesuchs ein Gutachten zu hinterbringen. Zu diesem Ende soll die Staatskanzley sämmtliche, auf die hierseitige Eröffnung vom 20sten März d. J., die Warnungsverrüfe betreffend, eingekommene Antwortschreiben gedachter Commißion zustellen.
