Officielle Notification der Auswechselung der Ratificationsurkunden des Friedenstractats zwischen Frankreich und Oesterreich.
Das Circular Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 31sten Octobris, enthaltend die Anzeige, daß dem Herren Landammann durch eine am Abend des gedachten Tags erhaltene Zuschrift der Kayserlich-Französischen Gesandtschaft officiell angezeigt worden, daß die Ratifications-Urkunden des unterm 14ten Octobris zwischen Frankreich und deßen Verbündeten auf der einten, und Oesterreich auf der anderen Seite abgeschloßenen Friedenstractats, den 20sten Octobris ausgewechselt worden seyen, – ist lediglich durch das in den heutigen Mißiven enthaltene danknehmige Recepiße zu erwiederen.
