Ehegerichtliches Urtheil über Fridolin Gerteisen von Stadelhausen im Baadischen.
Das von dem L. Ehegericht unterm 2ten dieß über die Eheansprache und Paternitäts-Klage der Barbara Ganz von Embrach gegen Fridolin Gerteisen, Mühlemacher von Stadelhausen im Baadischen, ausgefällte Urtheil, – wird der Polizey-Commißion überwiesen, um selbiges in Ansehung der Real-Cautionsleistung in Execution zu setzen, und den Gerteisen nach Verfluß der 14. tägigen Einsperrung über die Grenzen führen zu laßen, unter Androhung bürgerlicher Züchtigung, wenn er den hießigen Canton wieder betretten würde; zu welchem Ende selbiger den hießigen Landjägeren zu signalisieren ist.
