Verordnung von Haus- und Kirchensteuren für die Wetterbeschädigten in den Bezirksabtheilungen Winterthur, Uster, Regensperg und Bülach.
Aus dem von der Commißion des Inneren unterm 3ten passati hinterbrachten, mit dießfälligen tabellarischen Etats begleiteten umständlichen und sorgfältigen Bericht über den großen Hagel und Wetterschaden, den mehrere Gemeinden in den Bezirksabtheilungen Winterthur, Uster, Regensperg und Bülach am 19ten July d. J. erlitten, ergeben sich folgende wesentliche Data.
Der Schaden ist, nach den eingekommenen Verzeichnißen folgender Maaßen geschätzt:
In der Bezirksabtheilung:
Winterthur	auf 	fl 	6035.14.
Uster	„	„	11902.32.
Regensperg	„	„	1430. – .
Bülach	„	„	58000.11.6.
	„	fl	77,368.17.6.
Davon ziehen sich ab, die Saamensteuern aus der Bezirksabtheilung:
Winterthur		fl	516. 35s – .
Uster		„	964.4.6.
Bülach		„	5202.2.9.	fl	6683.2.3.
Rest		fl	70,685.15.3.
Die beschädigten Gemeinden der Bezirksabtheilung Regensperg ver- 	langten keine Steuer, weßwegen in diesem Bezirk auch keine solche erhoben wurde.
Ferner zieht sich von obigen fl 70685.15.3. ab, derjenige Schaden, welchen nachbenannte Gemeinden erlitten, wofür dieselben aber keine Steuer verlangten; nämmlich in der Bezirksabtheilung Regensperg die Gemeinden:
Wangen und Brütisellen		fl 	1430. – . – .
In der Bezirksabtheilung Bülach:
Baßerstorf 		fl 	2805.30. – .
Dietlikon 		„ 	2165.5. – .
Kemleten 		„ 	1040.20. – .
Rieden 		„ 	586.7. – . 	fl 	8027.22. – .
Rest 		fl 	62,657.33.3.
Von dieser Summe ist noch ca. ¼. abzuziehen, theils weil die Schadensschatzungen allzuhoch gemacht worden, indem dabey ein reichlicher Jahrgang vorausgesetzt wurde, da er hingegen auch in den von dem Wetter nicht betroffenen Gemeinden unter die sehr mittelmäßigen zu zählen ist; und theils, weil die Feldfrüchte in einigen Gegenden, wo man sie anfänglich großentheils als verloren schätzte, sich wieder ziemlich erholt haben, oder nicht so hart, wie man glaubte, von dem Wetter betroffen worden sind, – so daß die Totalsumme des Wetterschadens auf die, zwar immer noch sehr bedeutende Summe von 45,000. bis 50,000. fl herunter gesetzt werden kann.
Um nun diese Wetterbeschädigten noch ferner auf eine den Umständen angemeßene Weise zu trösten, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen, in gänzlicher Genehmigung des Antrags der Commißion des Inneren und ihrer Steuersection, beschloßen:
1.) In der Woche vom 3ten auf den 10ten December d. J. soll für dieselben in den Städten Zürich und Winterthur, und den in dieselben eingepfarrten Gemeinden, nach der von den Herren Bezirksstatthalteren von Zürich und Winterthur hiefür respective zutreffenden Anordnungen, eine Haussteuer; hingegen Sonntags den 10ten December in der ganzen Bezirksabtheilung Meilen, und in der Bezirksabtheilung Horgen von Richterschweil bis zu der Stadt herab, eine Kirchensteuer eingesammelt, und sowohl diese Kirchensteuer als jene Haussteuern Sonntags den 3ten December durch die Ehrw. Geistlichkeit in allen betreffenden Pfarrkirchen durch angemeßene Anzeige und Einladung von der Canzel verkündet werden; zu welchem Ende Ihro Hochwürden, HHerr Antistes Heß, ersucht werden, die nöthige Aufforderung an die betreffenden Wohlehrwürdigen HHerren Pfarrer ergehen zu laßen.
2.) Der Herr Bezirksstatthalter von Zürich wird die in der Stadt und den daselbst eingepfarrten äußeren Gemeinden eingesammelten Haussteuern, der Commißion des Inneren zu Handen ihrer Steuersection einlieferen; der Herr Interims-Bezirksstatthalter von Winterthur hingegen die daselbst einzusammelnde Haussteuer, so wie die Herren Unterstatthalter der Abtheilungen Meilen und Horgen die daselbst einzusammelnden Kirchensteuern einstweilen in sorgfältige Verwahrung nehmen und von ihrem Ertrag der Commißion des Inneren zu Handen ihrer Steuer-Section Kenntniß geben.
3.) Die wohlgedachte Commißion, welcher, auch zu Handen ihrer Steuersection, sowie den betreffenden Herren Statthalteren die dießfälligen sorgfältigen Bemühungen Hochobrigkeitlich verdankt werden, – wird alsdann die eingesammelten Steuern unter die beschädigten Gemeinden nach Maaßgab ihres Schadens vertheilen, und dafür sorgen, daß die Austheilung unter die beschädigten Particu- laren durch die Herren Statthalter vereint mit den E. Stillständen und Gemeindräthen gehörig bewerkstelliget werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren und ihrer Steuersection, Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, den Herren Bezirksstatthalteren von Zürich, Winterthur, Uster und Bülach, und den Herren Unterstatthalteren der Abtheilung Horgen, Meilen und Bülach, zugestellt.
