Anfang der Berathung des Gesezes-Entwurfs über die Landrechts-Ertheilung.
Der von der Commißion des Innern unterm 21ten hujus hinterbrachte Gesezes-Vorschlag, betreffend die Landrechts-Ertheilungen, – wurde ablesend angehört, von der Commißion des Näheren mündlich erläuteret und sodann articulweise in Berathung genohmen, welche sich lediglich über die zwey ersten Articul erstrekte, die theils einmüthig, theils mit Mehrheit auf Art und Weise festgesezt wurden, wie sie nach Beendigung der ganzen Berathung dem Protocoll werden einverleibt werden. Die Fortsetzung dieses Rathschlags wurde bey verfloßener Zeit auf die nächste Sitzung eingestellt.
