Jacob Wyder von Erlenbach wird auf ein Jahr ins Zuchthaus versorgt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Oberamt Meilen unterm 22sten d. M. eingesandten amtsgerichtlichen Erkenntnißes, hat der Kleine Rath über Jacob Wyder von Erlenbach, welcher einen entschiedenen Hang zu Diebereyen an den Tag gelegt und sich einem liederlichen Leben ergeben, nach dem Ansuchen der Gemeindsbehörden von Erlenbach erkannt:  
Es solle derselbe auf die Dauer eines Jahres ins Zuchthaus versorgt werden, und die L. Zuchthaus-Commißion beauftragt seyn, der Gemeinde Erlenbach durch das Oberamt Meilen wegen des für den Wyder zu entrichtenden Tischgeldes eine angemeßene Eröffnung machen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Zuchthaus-Commißion und dem Oberamt Meilen Kenntniß gegeben, letzterm mit dem Auftrage, den Wyder sofort ins Zuchthaus abzuliefern.
