Gehalts-Erhöhungs-Gesuch des Herren Ehegerichtschreiber Weiß.
Das unterm 21sten Octobris an das Ehegericht adreßierte und von diesem unterm 4ten Novembris dem Kleinen Rath empfehlend übermachte Gehalts-Erhöhungs-Gesuch des Herren Ehegerichtschreiber Weiß, worinn derselbe theils dafür, daß ihme, gleich den übrigen Gerichts-Canzleyen, die 10. pr. C. von den würklich bezogenen Bußen überlaßen werden, theils für eine etwelche Zulage an Naturalien sollicitiert, – wird der Organisations-Commißion, welche sich mit den früheren Rathschlägen über die Canzley-Besoldungen befaßt hat, zur näheren Prüfung und Hinterbringung ihres Berichts und Antrags in Originali überwiesen.
