Bentwortung der Einfrage des Ehegerichts, wegen Geschlechtsnamens unehelicher Kinder, die nicht das Heymathrecht des Vaters erhalten, und wegen solchen Fremden, die für den Unterhalt eines unehelichen Kindes nicht zu sorgen im Stand sind.
Nach Anhörung und reiflicher Berathung des unterm 4ten Augusti von der Organisations-Commißion hinterbrachten Gutachtens, betreffend die ihr unterm 1sten Heumonat überwiesenen beyden Einfragen des L. Ehegerichts, nämmlich:
1. Ob solchen Kindern, die, weil das Heymath- und Bürgerrecht ihres Vaters ihnen nicht ausgemittelt werden kann, mit allen rechtlichen Folgen der Mutter zugekannt werden sollen, der Geschlechtsname des Vaters gutgeheißen werden müße, obgleich sie das Heymath- und Bürgerrecht der Mutter erhalten? und:
2. Da der, durch den 167. §. des Matrimonialgesetzes, für die, der Paternität beklagten und als Väter unehelich erzeugter Kinder anerkannten fremden Mannspersonen, welche die für den Unterhalt der ihnen zugesprochenen Kinder erforderliche Caution nicht leisten, – bestimmte Civil-Arrest oft fruchtlos sey, weil diese Fremden sich ganz außer Stand befinden, eine solche Sicherheit zu geben, – ob unter diesen Umständen, der 197ste §. des Matrimonial-Gesetzes, kraft deßen solche Fremde erst bey dem zweyten Vergehen eines unehelichen Beischlafs aus hießigem Canton weggewiesen werden sollen, nicht zwekmäßig, um dem zweyten Vergehen beßer, als durch einen fruchtlosen Civilarrest vorzubeugen, – dahin bestimmt werden könnte, „daß fremde Mannspersonen, die sich außer Stand befinden, für den Unterhalt ihrer außerehelich erzeugten Kinder Caution zu leisten, sogleich bey dem ersten Vergehen aus dem Canton weggewiesen werden sollen?“ 
– ist beschloßen worden:
1. Über den ersten Punkt nicht nach Anleitung dieses Commißional-Gutachtens, aber doch noch in heutiger Sitzung, bey Berathung eines späteren, sowohl diese und andere darmit verbundene allgemeine Fragen, als einen von dem Stadtrath von Winterthur an den Kleinen Rath einberichteten Spezialfall, betreffenden Gutachtens der Organisations-Commißion einzutretten.
2. Die zweite Einfrage anbelangend, findet die Regierung, daß der 167ste §. des Matrimonial-Gesetzes auch in Zukunft, so wie er bereits gestellt ist, in Execution gesezt werden müße, da derselbe lediglich auf Beklagte anwendbar, welche noch nicht richterlich beurtheilt worden. Wenn sich hingegen aber Fremde zeigen, die als Väter unehelich erzeugter Kinder, von dem Ehegericht anerkennt, und die Kinder ihnen zugesprochen werden, dennoch aber ausfündig gemacht worden, daß in einzelnen Fällen der Vater auf keinerley Weise nichts zu Sustentation des Kindes beitragen könne, und selbige also von der Mutter gefordert werden müße, so mögen dannzumahl solche Ausländer von dem Ehegericht dem kleinen Rath in der Meinung und mit dem Ansuchen verzeigt werden, daß selbige sogleich aus dem Land weggewiesen werden, in welchem Fall die von dem L. Ehegericht angetragene Abänderung des §. 197. des Matrimonial-Gesetzes überflüßig seyn wird.
3. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Ehegericht zur Notiz zugestellt.
