Niederlaßungserneuerungsgesuch des Matthäus Baader zu Seebach.
Da der seit 12. Jahren in der Gemeinde Seebach auf Eigenthumm als Anäß sich aufhaltende, mit einer hießigen Cantonsbürgerin verehelichte Mathäus Baader, Zimmermann von Oberhausen, im Königreich Würtemberg, sich in einer, durch den Herrn Bezirksstatthalter Angst unterm 6ten dieß eingesandten Petition um das erneuerte Niederlaßungsrecht meldet, seit dem Auslauf seiner lezten Niederlaßungs-  bewilligung aber (die er im August 1808. auf vier Jahre erhalten hat) bereits zwey Jahre verfloßen sind, ohne daß er der ihm ertheilten Vorschrift, wegen Beybringung eines gesetzlichen Heymathscheins, Genüge geleistet hat, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Angst dem Petenten ansinnen, daß er zwey habhafte Bürgen aus der Gemeinde Seebach zur Sicherheit für dieselbe stelle, und den dießfälligen, nach gesetzlicher Vorschrift abzufaßenden Bürgschaftsschein dem Herrn Bezirksstatthalter zu Handen MHochgeachten HHerren und Oberen, in Zeit von 14. Tagen einhändige, da dann Hochdieselben sich vorbehalten, die ferner guterachtende Verfügung über sein Niederlaßungserneuerungsgesuch zu treffen.
