Die Regierung des L. Standes Basel requirirt den Joh. Ulrich Meyer von Glattfelden, welcher von ihrer Standes-Compagnie desertirte.
Da die Regierung des L. Standes Basel mit Zuschrift d. d. 21sten hujus das Ersuchen äußert, daß auf Joh: Ulrich Meyer aus Glattfelden, welcher von dortiger Standes-Compagnie mit Rücklaßung einer Decompte-Schuld von 85. Frk[en]. 9. Bz[en]. 5. Rpp[en]. desertirt sey, gefahndet, derselbe betretenden Falls arretirt, gegen Kostenvergütung ausgeliefert, und die gemachte Schuld vergütet werden möchte, so haben UHHerren und Obern, auf den mündlichen Bericht des W. Präsidii der L. Kantonspolicey-Commißion, das der Ausgeschriebene bereits hier verhaftet sey, dieser L. Stelle den Auftrag ertheilt, die Auslieferung zu verfügen, und damit die erforderliche Kostenabrechnung zu besorgen.
Von dieser entsprechenden Verfügung wird der obbemeldten Regierung (laut Mißiven) Kenntniß gegeben. 
