Löwenwirth Eberhard zu Kloten bittet um ein eigenes Mezgrecht, oder um Bewilligung zur Concurenz bey der Versteigerung der Gemeindmezg.
Es ergiebt sich aus der von Herren Rechtsanwalt Tobler unterm 30ten dieß im Namen des Löwenwirth Eberhard in Kloten eingegebenen Petition, daß derselbe dafür ansucht, daß ihm entweder ein eigenes Mezg-Recht ertheilt, oder aber bey der bevorstehenden Versteigerung des Gemeinde-Mezg-Rechts zu Kloten gleich jedem andern Partikularen, zu concurieren bewilliget werde, welche Bewilligung er darum für erforderlich hält, weil die von der Landeshoheit im Jahr 1788 der Gemeinde Kloten ertheilte Bewilligung eines Ehehaften-Mezgrechts mit dem Vorbehalt verknüpft gewesen sey, „daß ein jeder der eine Ehehafte besitze, heiße solche wie sie wolle, zu keinen Zeiten keinen Zutritt zu der Gemeinds-Mezg-Ehehafte haben soll“.
Diese Petition wird der Commißion des Innern zu sorgfältiger Erdaurung, in Bezug auf die, jener von der Landesregierung an die Gemeinde Kloten ertheilten Mezg-Ehehafte angehängte Clausul, überwiesen. 
