Abschlag der Abzugsfreyheit des Erbes der drey Zuberischen Töchteren aus Kadelburg, so in der Schweiz verheurathet sind.
Die auf den dießeitigen Erlaß vom 28sten v. M. von den zu Fürstlich-Schwarzenbergischen Justiz- und Domainen-Canzley des Fürstenthumms Kleggau verordneten geheimen Rath, Director und Räthen unterm 26sten dieß eingekommene Antwort, entwikelt die Gründe, warum diese Behörde, ungeachtet aller fortgesezten hochachtungsvollen, nachbarlichen Gesinnungen, sich nicht in dem Fall zu befinden versicheret, dem dießeitigen Ver-  langen der Abzugsfreyheit des von den drey in der Schweiz verheuratheten Zuberischen Töchteren aus Kadelburg von dem Nachlaße ihrer daselbst verstorbenen Mutter zu beziehenden Erbes, entsprechen zu können, und wird der Commißion des Inneren zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
