Kreisschreiben des Vororts wegen abermaliger Verletzung der Militär-Capitulation von Seite Frankreichs durch Beschränkung der Werbung.
Durch ein vertrauliches Kreisschreiben vom 27sten v. M. macht der Geheime Rath des Hohen Standes und Vororts Bern die sämtlichen, bey den Militär-Capitulationen mit Frankreich betheiligten Lbl. Stände auf eine abermalige, von Französischer Seite erfolgte Verletzung der Capitulation aufmerksam, indem aus dem in Abschrift angeschloßenen sorgfältigen Berichtschreiben des Herrn Generals von Gady vom 22sten Jenner und der demselben beygefügten Correspondenz Sr. Königlichen Hoheit, des General-Obersten, mit dem Französischen Kriegsminister, zu entnehmen sey, wie dieser letztere aus Gründen, deren Richtigkeit und Statthaftigkeit von der Eydsgenoßenschaft nicht zugegeben werden könne, die Werbung für die Schweizer-Regimenter gerade in der Jahreszeit, die zu ihrer Betreibung immer die günstigste gewesen, einseitig eingestellt, und anstatt der capitulationsmäßigen Zahl und Stärke der Mannschaft, einen weit geringern Fuß willkührlich festgesetzt habe.
Nach Bezeichnung der Rücksichten, deren  Aufstellung dem Vororte wesentlich scheint, ersucht derselbe die hohen Stände, diese wichtige Angelegenheit (auch mit angemeßenem Hinblick auf den bisherigen Erfolg der Werbung in ihren respectiven Kantonen) in sorgfältige Ueberlegung zu ziehen und ihm die daherigen Gesinnungen und Entschließungen mit Beförderung bekannt zu machen.
Dieses (zu keiner Publicität geeignete) Kreisschreiben wird dem hohen Staatsrathe zu kluger Vorberathung und Hinterbringung eines Antrags überwiesen. 
