Fürwort an die Regierung des Cantons Solothurn für die hiesigen Cantonsbürger Grob u. Herter, wegen einer Schuldansprache an den Müller von Velten zu Erlinspach.
Auf das, von den hiesigen Cantonsbürgern Grob und Herter eingegebene Memorial, d. d. Zürich 8. Junii 1804, wurde beschloßen, für dieselben, wegen ihrer Schuldansprache an den Herrn Philipp von Velten, Müller zu Erlinspach, Amts Olten und Gößgen im Canton Solothurn de fl. 504 2. ß. Z. V. und des in die Auffallsverhandlung dieses Schuldners zuerst von dem Präsidio des dortigen Cantonsgerichts, und dann von dem Cantonsgericht selbst gelegten Verschub, das in den Mißiven enthaltene Fürwortschreiben an die Regierung des L. Cantons Solothurn zu erlaßen.
