Aufhebung des Sequesters auf den Schweitzerischen Capitalien in Wien.
Die von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz mit seiner Zuschrift vom 20sten d. M. abschriftlich mitgetheilte K. K. Oestereichische Ministerial-Note, des Innhalts: „Daß durch Allerhöchste Entschließung Sr. K. K. apostolischen Majestät, das Incammerations-Edict vom 3ten December 1803. aufgehoben und die in Folge deßelben sequestrierten Schweitzerischen Capitalien wieder freygegeben seyen, dergestalt, daß nur die allgemeinen, für Intereßenbehebung und Umschrei-  bung bestehenden Vorschriften auch hiebey beobachtet werden sollen; wohin besonders gehöre, daß die Quittungen der Stifter, Abbteyen und Corporationen von der K. K. Gesandtschaft in Bern, in Hinsicht auf ihre unveränderte Fortdauer, zu legalisieren seyn werden“ –, soll dem Herren Landammann der Schweitz (laut Mißiven) verdankt; und von dieser Communication auch der Finanz-Commißion, dem Stadtrath von Zürich, E. E. Stift, der Spitthalpflege, der Allmosenpflege, der Pflege an der Spannweid, und der Zinscommißion, zu ihrem allseitigen Verhalt, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, Notiz gegeben werden.
