Abweisung des Jacob Stoll von Starzlern im Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen in seinem Landrechtsbegehren.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des, von der Commißion des Inneren [in Folge erhaltenen Auftrags vom 22sten Jenner d. J.] unterm 20sten dieß hinterbrachten Berichts und getheilten Gutachtens über das Landrechts-Begehren des Jacob Stoll von Starzlern im Fürstenthum Hohenzollern Hechingen, nach Untersuchung aller in Betrachtung fallenden Umstände, ungeachtet der übrigen vorhandenen gesetzlichen Requisiten, in Betrachtung, daß die Annahme des Jacob Stoll zum Cantonsbürger nicht nur kein Bedürfniß ist, sondern durch dieselbe der Erwerb der hießigen Bürger geschmälert wurde, mit Mehrheit beschloßen, den Petenten in seinem Landrechtsbegehren abzuweisen, und hievon sowohl ihm selbst, als dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen des Gemeindraths von Rheinau Kenntniß zu geben.
