Abberufung des Päbstlichen Nuntius, Herrn Testa Ferrata, und Ersetzung deßelben durch Herrn Carl Zen.
Der Staatsrath des hiesigen Vororts mittheilt den L. Ständen unterm 10ten dieß ein Schreiben Seiner Eminenz, des Römischen Cardinal-Staatssecretairs, enthaltend die Nachricht von der Beförderung des seit bald 13. Jahren in der Schweiz residierenden Päbstlichen Herrn Nuntius zu einer wichtigen Stelle in Rom und von der bevorstehenden Ersetzung deßelben bey der Nuntiatur in der Schweiz durch den Venetianischen Prälaten Monsignor  Carl Zen.
Dieses Schreiben, laut welchem der Staatsrath die angemeßenen Äußerungen sowohl an den Cardinal-Staatssecretair Consalvi rückantwortlich, als auch an den Herrn Nuntius selbst hat abgehen laßen, ist ad acta zu legen.
