Vorörtliche Anzeige von dem Ableben des Großherzogs Ludwig von Baden und dem Regierungsantritte des Großherzogs Leopold.
Mit einem Kreisschreiben vom 29. v. M. läßt der Hohe Vorort Bern sämmtlichen Ständen die Copien von zwey Zuschriften d. d. 30. und 31. März zugehen, durch deren Erste der Großherzog Leopold K. H. von Baden, die Eidgenoßenschaft von dem Ableben Sr. Königl. Hoheit, des Großherzogs Ludwig, und von seinem eigenen Regierungsantritt in Kenntniß setzt, die andere hin-  gegen die Bestätigung des Herrn Geheimen Legationsrath von Dusch als Minister-Resident bey der Schweizerischen Eidgenoßenschaft ausspricht.
Diese Mittheilung wird dem H. Vororte laut Mißiven verdankt.
