Niederlaßungsbewilligung für Heinrich Steinbach von Illzach.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Winterthur verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 8ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Cattundrucker Heinrich Steinbach von Illzach in Frankreich, welcher mit einem genügenden Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltsbewilligungszusage abseite des Stadtrathes Winterthur vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des Stadtraths und des Steinbach, unter Beylage des Heimathscheins für erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen. 
