<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Wiederholte Reclamationen des Gemeindraths von Winterthur wegen unverhältnißmäßiger Einquartierung.
Die Zuschrift des Gemeindraths der Stadt Winterthur vom 29ten. pti, worin derselbe seine, unterm 8ten. ejusd.ms wegen fortdauernd unverhältnißmäßiger Last der Einquartierung eingesandten Reklamationen wiederholt, und um abhelfliche Anstalten ansucht, wird der, mit Hinterbringung eines dießfälligen Gut-  achtens bereits beauftragten Militair-commißion zum Behuf ihrer dießfälligen Arbeit abschriftlich überwiesen, inzwischen dem Gemeindrath der Stadt Winterthur die beruhigende Anzeige gegeben, daß die, bereits zu gleichmäßiger Erleichterung der Einquartierungslast gemachten Vorkehrungen schon so weit vorgerükt seyen, daß die Regierung hoffe, in kurzem dem Gemeindrath die nähern ganz beruhigenden Anzeigen geben zu können, zumalen zu Erreichung des dießfälligen allgemein wohlthätigen Zweks, alles gethan wird, was immer von dieser Behörde abhängt.
Die, dem Gemeindrath von Winterthur vorläufig zu ertheilende beruhigende Auskonft beruhet auf dem gehaltenen mündlichen Bericht, daß der Bau des neuen Schopfs im Schüzenplatz für die Fränkische Cavalleriepferde nächster Tagen vollendet seyn werde.
