Récharge an die Churbadische Regierung, wegen den Erfordernißen zur Bereinigung der Capital- und Grundzins-Schulden von Weyach.
Da es sich aus dem Bericht und Gutachten der Commißion des Inneren, vom 15ten dieß ergiebt, daß, ungeachtet des, unterm 23sten Junii 1804, von dem Kleinen Rathe an die Churfürstlich-Badische Regierung zu Mörspurg, erlaßenen Ansuchens, bis jezt die, hinter dem Badischen Oberamt Rötelen liegenden, zu Bereinigung der Capitalien und Grundzinse der Gemeinde Weyach unentbehrlichen Original-Lagerbücher und Schuldenprotocolle, eben so wenig, als die, der Finanz-Com-  mißion nothwendigen Originaltitel, wegen der aquirirten Konstanzischen Gefälle jenes Amtes, hieher verabfolgt worden seyen, – so wurde nöthig befunden, das Ansuchen um befürderliche Extradierung aller dieser verschiedenen Originalacten, an die Churfüstlich-Badische Regierung zu Mörspurg zu wiederholen [vide Mißiven].
Zugleich wurde angemeßen befunden, das gedachte Canzley- und Grund-Zins-Bereinigungsgeschäft, der Commißion des Inneren unter Verdankung ihrer dießfalls gehabten Bemühungen, abzunehmen, und, da nun eine eigens verordnete Landschreiberey-Commißion aufgestellt ist, selbiges, in Gewärtigung der nöthigen Originalakten, dieser lezteren Commißion zu übertragen.
