Der Herr Quartierhauptmann Hürlimann wird entlaßen und Herr Major Hauser von Wädenschweil zum Quartierhauptmann gewählt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der L. Militär-Commißion d. d. 15. hujus, dem Herrn Johannes Hürlimann von Richterschweil, Quartierhauptmann, die mit Grund seines vorgerückten Alters und vieler Geschäfte nachgesuchte Entlaßung von dieser seit 25. Jahren bekleideten Militärbeamtung, unter kräftiger Hochobrigkeitlicher Verdankung seiner in derselben geleisteten getreuen und eifrigen Dienste ertheilt.
Demnach wurde von dieser Hohen Behörde aus einem von der L. Militär-Commißion reglementarisch hinterbrachten Dreyervorschlage zu einem Quartierhauptmann des 4ten Quartiers im 1sten Militärkreise gewählt:  
Herr Ulrich Hauser von Wädenschweil, Major.
Hievon wird der L. Militär-Commißion, MHHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli, dem Herrn Kantonsrath Hürlimann, und dem Herrn Quartierhauptmann Hauser Kenntniß gegeben.
