Das Justizamt Hüfingen lehnt die anerbotene Auslieferung des Franziscus Tränkle ab.
Da das Fürstlich-Fürstenbergische Justiz-Amt Hüfingen die ihm unterm 20sten v. M. angebottene Auslieferung des hier, wegen hinter ihm gefundener falscher Thaler und verdächtiger Geräthschaften, im Verhaft sitzenden Franziscus Tränkle von Michweyer, gestüzt auf den zwischen dem Großherzogthumm Baaden und der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft geschloßenen Staatsvertrag, wegen gegenseitiger Auslieferung der Verbrecher, ablehnt, zumahl da der Verbrecher nach seiner Entweichung zu Wolfach nicht verfolgt worden, und von deßen neuerlichen Verbrechen dem gedachten Justizamte nichts bekannt sey, – so sind nun alle den Tränkle betreffenden Original-Acten, mit einer Abschrift dieses neust eingegangenen Schreibens, und den betreffenden Protocolls-Auszügen vom 3ten, 15ten und 20sten passati, dem Obergerichte in Begleit des in den Mißiven enthaltenen Schreibens zu näherer Untersuchung und gut findender richterlicher Verfügung zu überweisen.
