Ratification des Salzlieferungsvertrags mit dem Großherzogthum Baden.
Es legte die Finanz-Commißion einen in ihrem Nahmen mit dem Großherzoglich-Badischen Minister-Residenten bey der Eidgenoßenschaft, Herrn Geheimer Legationsrath Alexander von Dusch, unter Vorbehalt der Ratification beydseitiger Regierungen auf die Dauer von fünf Jahren, vom 1sten Jenner 1830. an gerechnet, abgeschloßenen Salzlieferungsvertrag vor, und begleitete denselben mit mündlicher Berichtserstattung über die Hauptmomente der dem Abschluß desselben vorangegangenen Unterhandlungen, bey denen hauptsächlich der mit der Krone Würtemberg früher abgeschloßene Salzlieferungs-Vertrag zur Grundlage diente, so daß nun auch die Hauptbestimmungen des vorliegenden Badischen Vertrags mit jenen des Würtembergischen übereinstimmend, folglich dem hierseitigen Intereße völlig angemeßen sind.
Es hat deßnahen der Kleine Rath kein Bedenken getragen, die Ratification des vorliegenden, mit dem Großherzogthum Baden abgeschloßenen und  bereits unterm 28sten v. M. beydseitig unterzeichneten Salzlieferungsvertrags (wie selbiger in den Urkunden enthalten ist) auszusprechen, und die Finanz-Commißion zur Auswechslung desselben mit dem Badischen Herrn Minister-Residenten zu bevollmächtigen.
