Gutachten der Militar-Commißion, betreffend die Militärdienstpflichtigkeit der Forstbeamten.
Da unterm 26sten passati die vom 14ten ejusdem datierte Weisung der Forstcommißion, womit  dieselbe die Hohe Regierung auf das Nachtheilige der dermahligen Stellung der Oberforstbeamten, rücksichtlich ihrer Militärdienst-Verpflichtung, aufmerksamm machte, der Militar-Commißion zu Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen worden ist, – so hat dieselbe nun unterm 3ten dieß dem Kleinen Rathe ihren dießfälligen sorgfältigen Bericht und Antrag hinterbracht.
Dieselbe fand nämmlich, nach reiflicher Berathung der Frage:
„Ob die gewünschte Ausdehung der Exemtion von der Militärdienstpflichtigkeit zu Gunsten der Forstbeamten, thunlich und zweckmäßig sei?“ – einerseits daß seiner Zeit bey Ausmarchung der in dem Gesetz aufgestellten Dispensationsfälle, auf die von verschiedenen Seiten her, und namentlich von der Regierung selbst geäußereten Desiderien, solchergestalt alle mögliche Rücksicht genohmen worden sey, daß schon um dieses Grundes willen, es nach Ablauf eines so kurzen Zeitraums bedenklich fallen müßte, die Zahl derselben zu vermehren; und daß sich anderseits eine solche Vermehrung nicht einmahl gedenken ließe, ohne daß darüber eine förmliche Abänderung oder Zusatz in dem dießfälligen Ge-  setzesartikel statt finden müßte.
Wann dann noch hinzukomme, daß sehrwahrscheinlich durch Ertheilung der Dispensation vom Militärdienst an die Forstbeamten, andere Claßen von Angestellten oder Adjuncten zur Nachsuchung ähnlicher Begünstigungen angelockt werden dürften, so vermehren sich die bey dieser Stelle dagegen obwaltenden Bedenken und Besorgniße wesentlich, und dringen der Militar-Commißion den lebhaften Wunsch auf, es möchte bey den diesfallls gegenwärtig bestehenden gesetzlichen Bestimmungen sein gänzliches Bewenden und Verbleiben haben. Es laße sich mit bestimmter Zuverläßigkeit annehmen, die mit der Forstinspectorstelle bekleidete Person werde jederzeit das für den Dienst  beym Succurs-Regiment gesetzlich bestimmte Alter zurückgelegt haben; wann aber besondere Spezialfälle eintretten, welche die Entlaßung eines Unterforstbeamten vom Militärdienst sehr wünschbar machen, so werde sich die Militar-Commißion stets bereit finden laßen, wo immer möglich den Umständen und Verhältnißen schuldige Rechnung zu tragen.
In allen diesen Betrachtungen hat der Kleine Rath den Antrag der Militar-Commißion gänzlich genehmigend, beschloßen, daß es in  Ansehung der Militär-Dienstpflichtigkeit der Forstbeamten gänzlich bey den durch das Gesetz bestimmten Dispensationsfällen sein Verbleiben und Bewenden haben soll.
Hievon wird der Militar-Commißion und der Forstcommißion durch Mittheilung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben.
