Der Kirchenrath zeigt der Regierung an, daß Anna Barbara Weiler von Wollrau, von der katholischen Religion zu der reformierten übergetreten sey.
Der Hochwürdige Kirchenrath erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Zuschrift d. d. 7ten hujus, folgenden Bericht:
Vor einiger Zeit habe die hiesige Dienstmagd, Anna Barbara Weiler von Wollrau, Kantons Schwytz, der Proselyten-Commißion den Wunsch eröffnet, von der Katholischen Religion zu der reformirten überzugehen, worauf es diese Stelle in vollkommenem Einverständniße mit dem Kirchenrathe ihrer Pflicht, erachtet, die gedachte Person nicht nur auf die Wichtigkeit dieses Schrittes, sondern auch auf verschiedene wahrscheinliche Folgen deßelben mit allem Nachdruck aufmerksam zu machen, und nicht weniger habe man sich alle Mühe gegeben, nähere und sichere Erkundigungen über ihr bisheriges sittliches Betragen zu Handen zu ziehen; indem es sich keineswegs mit dem Geiste unserer Kirche vertrage, jeden sich anbietenden Proselyten sogleich und ohne weiters aufzunehmen.
Das Resultat aller dieser Nachforschungen, so wie der bey diesem  Anlaß der Weiler gemachten Vorstellungen, seye keineswegs zweifelhaft oder zweydeutig geblieben, sondern habe vielmehr die Festigkeit ihres Entschlußes und die Rechtschaffenheit ihres Lebenswandels bestätigt.
Sie seye daher zum förmlichen Unterrichte angenommen, und da sie auch bey diesem ihre Gesinnungen nicht änderte, und Herr Diacon Heß, als der für diesen besondern Fall geordnete Lehrer, mit ihren Profekten und ihren Äußerungen alle Zufriedenheit bezeugte, beschloßen worden, sie zum Mitglied unserer Kirche anzunehmen, welche Feyerlichkeit den 6ten hujus vor der Proselyten-Commißion und noch zwey andern Mitgliedern des Kirchenrathes Statt gefunden, und verhoffentlich nicht ohne geseegneten Einfluß auf die Neuaufgenommene geblieben.
Der Kirchenrath würde die Regierung mit diesem Vorgange keineswegs bemüht haben, wenn er nicht vernommen hätte, daß gewiße andere Verhältniße dieser Person wahrscheinlich in kurzem bey dieser Hohen Behörde zur Sprache kommen dürften, wo dann die Kenntniß von diesem Schritte auf den zu faßenden Beschluß ohne Zweifel einigen Einfluß haben möchte.
Nach Anhörung dieses Berichtes erkennten UHHerren und Obern, es habe der Hochwürdige Kirchenrath  dieses Geschäft mit aller erforderlichen Sorgfalt, Klugheit und Würde behandelt, und auch sehr zweckmäßig gehandelt, da er dem Kleinen Rathe diesen Bericht erstattete, indem es um des Einflußes willen, den solche Änderungen von Glaubensbekenntniß auf die bürgerlichen Verhältniße der übertretenden Subjecte haben muß, nothwendig ist, daß die Regierung jederzeit von solchen Ereignißen officielle Kenntniß erhalte.
Diese Erkanntnuß wird dem Hochwürdigen Kirchenrathe mitgetheilt.
