Jahresbericht des Sanitäts-Collegii.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 13ten hujus, einen ausführlichen Bericht des Lbl. Sanitäts-Collegii über seine Verrichtungen im Jahre 1821. woraus nachfolgende Hauptresultate enthoben werden: 
In diesem Jahre wurden 8. Candidaten der Medicin und Chirurgie, 15. Hebammen und 5. Thierärzte exminiert. 
Das Medicinal-Personale des Kantons besteht gegenwärtig aus 185. Ärzten, Wundärzten und Geburtshelfern, 10. Apothekern, 372. Hebammen und 159. Thierärzten. 
Das Sanitäts-Collegium hat den Grundsatz abgenommen, keine partiellen ärztlichen Patente mehr zu ertheilen, weil die Halbärzte der Versuchung nicht widersprechen können, ihre Schranken zu überschreiten und auch in denjenigen Fächern zu pfuschen, zu denen sie keine Befugniß haben. 
In dem medicinisch-chirurgischen Kantonal-Institute befinden sich 104. Zöglinge, von welchen 44. Kantonsbürger (11. aus der Stadt und 33. vom Lande) 44. aus andern Schweizer-Kantonen und 16. Fremde sind. Diese Anstalt hat unverändert ihren beßten Fortgang.
Ueber die Hebammen Unterrichts-Anstalt wird der hohen Regierung  ein besonderer Bericht vorgelegt. 
Die Anzahl der Schüler in der Thierarzneyschule ist in dem zweyten Jahre ihrer Eröffnung auf 23. gestiegen und gab in den gehaltenen Prüfungen ein erfreuliches Resultat. 
Von der Plage der ärztlichen Pfuscher ist unser Land noch immer nicht befreyt, und wurden deshalb 10. Personen gewarnt und bestraft. Das Sanitäts-Collegium ist daher unabläßig bemüht, diesem Uebel, unter Beyhilfe der Medicinal- und Policeybehörden, entgegen zu arbeiten. 
Von ansteckenden und epidemischen gefährlichen Krankheiten blieb unser Kanton im letzten Jahre verschont. Die Pocken zeigten sich nur in wenigen Fällen und zwar nur durch Ansteckung aus benachbarten Kantonen. 
Das Resultat der Vaccinations-Verordnung, über welche früher der hohen Regierung ein besonderer Bericht erstattet worden, ist im Ganzen erwünscht, und es dürfen dießfalls die Bezirksärzte, die große Mehrzahl der Privatärzte, sowie auch viele achtungswürdige Beamtete, geistlichen und weltlichen Standes und Privaten für ihren Eifer zu Beförderung des Impfgeschäftes belobt werden. Dennoch läßt sich daraus, daß in den Jahren  1819. und 1820. nicht mehr als 12035. Kinder geimpft wurden, welche Zahl diejenige der gebornen bey weitem nicht erreicht, abnehmen, daß dieser wohlthätigen Verordnung immer noch Hinderniße im Wege stehen, welche in der Lauheit einzelner Aerzte in Ausübung ihrer Pflichten und in Vorurtheilen mancher Eltern ihren Grund finden, verhoffentlich aber durch eifrige Handhabe der Impfverordnung allmählig beseitigt werden können. 
Die Vermehrung der Rettungsapparate für Scheintodte und die Einführung einer neuen Apotheker-Ordnung, liegen in Berathung. 
Den Bezirksärzten und Adjuncten wird das Zeugniß der Abfaßung beßerer Befundscheine als früher ertheilt und bemerkt, daß die Verordnung wegen der von dem Sanitäts-Collegium in Vergiftungsfällen selbst vorzunehmenden Untersuchungen wieder zu Execution gebracht worden. 
Für die Hebammen ist eine nähere Beaufsichtigung eingeführt, und sollen dieselben künftig Büchlein über die von ihnen besorgten Geburten mit Zeit und Nahmensangabe nebst Bemerkung allfälliger besonderer Umstände führen, die sie sodann alljährlich ihren Bezirksärzten eingeben müßen, welche daraus Tabellen  zu Handen des Sanitäts-Collegii formiren. 
Gegen Arzneykrämer wurden wieder verschiedene allgemeine Verfügungen getroffen, und besonders die Medicinal-Personen durch ein gedrucktes Circular ermahnt, auf den Ankauf von Arzneyen schlechten Gehaltes, wie ihn solche Leute gewöhnlich liefern, Verzicht zu thun. 
Ferner wurde eine neue Examen-Ordnung für Ärzte, Wundärzte, Geburtshelfer, Apotheker, Provisoren, Hebammen und Thierärzte festgesetzt, und den ihnen zu ertheilenden Petenten die Beeydigungsformel, welche ihre Pflichten in bündiger Zusammenfaßung angibt, beygefügt. 
Wegen toller Thiere mußten in dem letzten Jahre verschiedene Verfügungen getroffen werden; doch sind sämtliche gebißene und in Cur genommene Personen glücklich genesen. 
Von der Lungenseuche gab es in dem letzten Jahre nur wenige Spuren. 
Ueber die Verordnung vom Jahre 1811., betreffend den Viehverkauf, ist eine neue Berathung eingeleitet und von den Herren Oberamtleuten Bericht eingefordert. 
Die Zählung des Viehstandes gibt  folgendes Resultat: 
Im Jener 1820. 
Im Jener 1821.
Also in letzterm Jahre mehr. 
Zuchtstiere 
354.
367.
13.
Ochsen 
9845.
10385.
540.
Kühe 
30135.
31388.
1253.
Kälber 
7895.
8415.
520.
Pferde 
2707.
2821.
114.
Schaafe 
2440.
3731.
1291.
Ziegen
2844.
2717.
weniger 127. 
Schweine 
10901.
14010.
mehr 3109. 
Hunde 
1820.
2042.
   “      222.
Am Schluße des Jahres 1821. betrug die von den Stempeltaxen für Viehgesundheitsscheine gebildete Caße 36506. Frk[en]. 5. Btz[en]. 3. Rpp[en]. 
Der Steuerfond 7820. Frk[en]. 2. Btz[en]. 2. Rpp[en]. 
Dieser sorgfältige Bericht wurde von der hohen Behörde mit Intereße angehört, und auf die daraus geschöpfte Ueberzeugung von der ausgezeichneten und wohlangewandten Thätigkeit des Lbl. Sanitäts-Collegii in seinem ausgedehnten Wirkungskreise, beschloßen, gegen dasselbe den kräftigen Hochobrigkeitlichen Dank auszusprechen und das Sanitätswesen seiner getreuen Obsorge ferner zu empfehlen. 
