K. Bayerische Notification der Verordnung über die Reisepässe, zu Erleichterung des nachbarlichen Verkehrs
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, machen  den Kleinen Rath unterm 12ten dieß mit einer in dem Königreich Bayern zu Erleichterung des Verkehrs mit der Nachbarschaft getroffenen Modification des Artikels drey § 10 der dortigen Verordnung über die Reisepäße vom 16ten Merz 1809 bekannt.
Dieselbe verfügt nämmlich lediglich die Zurückweisung der ohne vorschriftsmäßige Päße ankommenden Fremden. Jetzt aber ist, rücksichtlich der Grenzanwohner, welche nur etwa 3–4 Sunden von der Grenze entfernt sind, in den Fällen ihres kurzen Aufenthalts eine Nachsicht zu beobachten befohlen, wenn sie als unverdächtige Personen an der Grenzpostierung bereits bekannt, oder wenn ihre Unbescholtenheit durch tadellose Innländer bezeugt werden kann; vorausgesezt, daß sie keine Waaren bey sich haben.
Von dieser erleichterenden Verfügung wir der Polizey-Commißion vermittelst abschriftlicher Mittheilung des Schreibens Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns, Kenntniß gegeben, damit, Hochdeßelben Aufforderung gemäß, die hießigen Grenzbehörden zu Beobachtung der Reciprocität gegen Königlich-Bayerische Unterthanen, in dem Sinne der dortseitigen  Verfügung, angewiesen werden. Diese Disposition wird dem Bundeshaupte in geziemender Rückantwort bekannt gemacht.
