Der vorörtliche Staatsrath warnt die Grenzkantone vor dem Einschleichen heimathloser Leute aus dem Großherzogthum Baden.
Da der vorörtliche Staatsrath mit Circulare d. d. 23sten hujus, die Regierungen der an das Großherzogthum Baden grenzenden Stände darauf aufmerksam macht,  die nöthigen Vorsichtsmaaßregeln zu ergreiffen, damit während gegenwärtigem Interimspuncte der Unterhandlung, des wahrscheinlich zu Stande kommenden Vertrages zwischen besagtem Staate und der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft über gegenseitige Uebernahme heimathloser Leute, nicht etwa solche vagirende Individuen und Familien von untergeordneten Badischen Behörden auf Schweizerisches Territorium überwiesen oder wenigstens das Hinüberschleichen derselben auf unbewachten Grenzpuncten begünstigt werden könne, so legen UHHerren und Obern dieses Schreiben der L. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung, und im Einverständniß mit den Policeybehörden benachbarter Kantone zu verordnenden Policeymaaßregeln, in die Hand.
