Abnahme der Rechnung um die Verwaltung der Montierungscaßa vom Jahr 1816.
Auf die angehörte Weisung der Militär-Commißion d. d. 1sten d. M.,  über die vorgelegte, von derselben untersuchte, und in allen Theilen richtig befundene Rechnung um die Verwaltung der Montirungs-Caßa vom Jahr 1816., – wurde diese mit der gewohnten Sorgfalt gestellte Rechnung, unter Bezeugung des Hochobrigkeitlichen Wohlgefallens und Dankes sowohl gegen die Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion, als danne gegen MHochgeachten HHerrn Rathsherr Vogel als Quästor derselben insbesondere, für die, hauptsächlich im letzten Jahr, mit dieser Verwaltung gehabten vielfältigen und schwierigen Bemühungen, gutgeheißen und abgenommen; wovon den betreffenden Stellen mittelst Protocollsauszug Kenntniß zu geben ist.
