Besoldungsverhältniß der Thurgäuischen Pfrund Dußnang.
Auf das von dem Herren Bezirksstatthalter Steiner mit seiner Zuschrift vom 15ten d. M., Namens der nach Bichelsee, einer Filial der Thurgäuischen Pfrund Dußnang pfarrgenößigen, aber in dem hießigen Canton ligenden Ortschaften Seelmatten, Rengischweil, Scheurli und Rütsperg, gemachte Ansuchen, daß dem Herren Pfarrer zu Dußnang, der bis zur Revolution von dem Amt Winterthur bezogene, gegenwärtig aber nur noch zur Hälfte gegebene Besoldungsbeytrag von 6. Mütt Kernen und 7 1/2. Saum Wein wieder ganz verabfolgt werden möchte, da diese Pfründe eben wegen der Filial Bichelsee sehr mühsamm und nur äußerst gering besoldet seye, auch den benannten vier armen Ortschaften nicht zugemuthet werden könne, für das, in Folge der Thurgäuischen Zehentloskaufsgesetze geschmählerete Einkommen, den von  ihnen von der dasigen Standesregierung gefordereten Ersatz zu leisten, – hat der Kleine Rath beschloßen, einerseits die Commißion des Inneren (unter Mittheilung dieser Zuschrift) einzuladen, vorerst zu untersuchen, ob es nicht möglich und thunlich wäre, die benannten vier Ortschaften, in Rüksicht ihrer kirchlichen Verhältniße, von der Filial Bichelsee zu trennen, und einer der benachbarten Pfarrpfründen des hießigen Cantons einzuverleiben; anderseits der Finanzcommißion über die Besoldungsverhältniße der Pfarrey Dußnang ihren Bericht abzuforderen, damit dann seiner Zeit, nachdem von beyden Regierungscommißionen ihre dießfälligen Berichte und gutächtlichen Anträge eingegangen seyn werden, über diesen Gegenstand das weiters nöthige verfügt werden könne.
