Anzeige an die Regierung von Solothurn, daß die Violation der Catharina Schleipfer von Rifferschweil durch Joseph Allemann von Aeschi, keine Schwangerschaft zur Folge gehabt habe.
Bey diesem Anlaß soll dem Lbl. Stand Solothurn zugleich angezeigt werden, daß laut eingekommenem pfarramtlichem Bericht bezüglich auf die Catharina Schleipfer von Rifferschweil, welche laut der seiner Zeit demselben gemachten Anzeige von dem gleichen Allemann, mittelst nächtlichem Einsteigen in ihr Zimmer, violirt worden, man zur Gewißheit gelangt sey, daß jene gewaltthätige Handlung keine Schwangerschaft zur Folge gehabt habe.
