Der Vorort communicirt den Ständen den neuen Entwurf eines Reglements für die Eidgenößischen Gesundheitspoliceyanstalten.
Im Begleite eines Kreisschreibens vom 7ten passati theilt der hohe Vorort sämmtlichen Ständen den, in Folge Auftrags der hohen Tagsatzung, von den Eidgenößischen Commißarien berathenen und vollendeten Entwurf einer revidirten Verordnung über gemeineidgenößische Gesundheitspoliceyanstalten, in gedruckten Exemplarien unter der Einladung mit, daß sie diesem Gegenstande ihre nähere Berathung widmen, und seiner Zeit die angemeßene Instruction auf nächste Tagsatzung, unter Berücksichtigung der, im Falle einer Abseite der hohen Bundesversammlung erfolgenden Genehmigung, noch weiter erforderlich werdenden Vollziehungseinleitungen, ertheilen möchten.
Es wird daher dieser Entwurf dem hohen Staatsrathe zu kluger Vorberathung künftiger Instruction  in die Hand gelegt, und das Lbl. Sanitäts-Collegium, unter Zustellung eines solchen Entwurfes, eingeladen, dem Staatsrathe sein Gutachten in Bezug auf den technischen Theil der Sache zu hinterbringen.
