Zwey weitere Denkschriften der Herren Gebrüder von Mestral, wegen der Entschädigung der Löbergerechtsamen im Kanton Waadt.
Die Hochloble. Eydsgenößische Kanzley übersendet durch Kreisschreiben vom 25sten dieß, mit Erlaubniß des vorörtlichen Hohen Präsidii, zwey weitere, in Französischer Sprache abgefaßte gedruckte Denkschriften über die Angelegenheit des Herrn Armand Louis Henry de Mestral St. Saphorin, wegen Entschädigung für Löbergerechtsame im Kanton Waadt  [pag. 340–345. des Abschieds von 1817] und über die der Tagsatzung von seinem ältern Bruder, dem Eydsgenößischen Oberstlieutenant, Herrn Henry George von Mestral St. Saphorin, eingegebene Vorstellung wegen der Quotität gedachter Entschädigung für die Eigenthümer, welche nicht Berner sind, welche Denkschriften von beyden Herren von Mestral dem Eydsgenößischen Vorort mit dem Ersuchen zugestellt worden sind, dieselben den L. Ständen zur Kenntniß zu bringen.
Diese zwey Denkschriften werden dem Hohen Staatsrathe, die eine zu Hinterbringung des Instructions-Antrags, die andere zu allfälligem Instructions-Nachtrag überwiesen.
