Landmarchung zwischen dem hießigen und dem Lob[lichen] Stand Argau.
Da der L. Stand Argau mit seiner Zuschrift vom 2ten Novembris die Anzeige macht, daß auch die dortseits für die Landmarchung abschiedsmäßig zu verfertigen übernohmenen Steine in Bereitschaft und auf den behörigen Platz gebracht seyen, und nun die dortige Regierung lediglich von der hießigen die Anzeige des hierzu schiklich erachtenden Tags gewärtige, damit auch der dortige Finanzrath die darzu erforderlichen Personen auf den beliebten Tag zu Setzung jener Landmarchen abordnen könne, – so ist dem L. Stand Argau mit morndriger Post rükantwortlich anzuzeigen, daß man am angemeßensten finde,  wenn mit diesem Geschäft Monntags den 14ten des laufenden Wintermonats bey Würenlos der Anfang gemacht werde. Es gelangt daher an den Herren Forstinspector Hirzel, den Herren Bezirksstatthalter Angst auf Regensperg, und den Herren Bezirksstatthalter Frick in Knonau (an lezteren jedoch mit dem Vorbehalt, insoferne ihm nicht anderweitige, gleichzeitig einfallende, auftragsmäßige Geschäfte, und nammentlich etwa die ebenfalls annoch vor dem Winter zu bewerkstellende Marchen-Erneuerung bey Hirzwangen solches unmöglich machen) –, die Einladung, Sich auf benannten 14ten Novembris Morgens um 9. Uhr in Würenlos einzufinden, um in dienlichem Verein mit den allda aus Auftrag des Argäuischen Finanzraths eintreffenden Personen, die Marchensetzung auf bereits übereingekommene und vorgeschriebene Weise von Anfang bis zu Ende zu bewerkstelligen, als worüber alles Erforderliche bereits in der Hand des Herren Forstinspectors Hirzel ligt.
