Anzeige des L. Standes Basel, daß derselbe den Bettag auf den 11ten Herbstmonat verlegt habe.
Dem L. Stand Basel, welcher unterm 26sten dieß anzeigt, daß er, gleich dem L. Stand Bern sich durch triftige Gründe bewogen gefunden habe, den, von der Tagsatzung auf den 7ten Herbstmonat festgesetzten Bettag auf den 11ten deßelben Monats zu verlegen, ist diese Anzeige (laut Mißiven) zu verdanken; mit dem Beyfügen, daß der hießige Stand in schuldiger Befolgung des Tagsatzungsbeschlußes, bereits die nöthigen Anordnungen getroffen habe, damit der gemeineydsgenößische Bettag in hießigem Canton am 7ten des nächstkünftigen Herbstmonats gefeyert werde.
