Der päbstliche Nuntius verreist nach den Niederlanden und übergibt seine Geschäfte dem Auditor Herrn Gizzi.
Der Geheime Rath des hohen Standes und Vorortes Bern communicirt den sämtlichen Ständen mit Circulare d. d. 6ten hujus ein Beurlaubungsschreiben Sr. Excellenz, des päbstlichen Nuntius, Herrn Nasalli, Erzbischof von Cirus, wodurch derselbe anzeigt, daß er, zufolge erhaltenen Auftrags seines Hofes, eine Reise an den K. Niederlandischen Hof machen, und während seiner Abwesenheit der Auditor der Nunciatur, Herr Gizzi, den er zu solchem Ende accreditirt, die Geschäfte besorgen werde.
Diese Mittheilung wird dem hohen Vororte auf angemeßene Weise verdankt.
