Vacante und wiederbesezte Infanterie-Hauptmanns-Stelle beym Succurs-Regiment.
Dem Herrn Jacob Heller von Wyl auf dem Rafzerfeld, ist, auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 30sten passati, die aus gesetzlichen Motiven anverlangte Entlaßung von der aufgehabten Infanterie-Hauptmannsstelle beym L. Succurs-Regiment, ertheilt; der Militar-Commißion die gewohnte Verdankung der in diesem Verhältniß von dem Entlaßenen geleisteten Dienste lediglich überlaßen, und hierauf zu einem neuen Hauptmann der Infanterie des Succurs-Regiments gewählt worden: Herr Oberlieutenant Conrad Kern von Bülach.
Derselbe soll brevetiert, und sowohl der L. Militar-Commßion, als dem Herrn Rathsherr und Oberst Ziegler die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt werden.
