Resignierte und wiederbesezte Cavallerie-Hauptmannsstelle beym Succursregiment.
Da Herr Rudolf Bodmer von hier, theils wegen erreichtem, gesezlichem Dienstentlaßungs-Alter, theils we-  gen häuslichen Geschäften, die Entlaßung von der, seit Errichtung des Succurs-Regiments, unter demselben aufgehabten Cavallerie-Hauptmanns-Stelle verlangt, – so ist seinem Dimißionsgesuch, auf angehörten dießfälligen Bericht der Militarcommißion vom 3ten hujus, von dem Kleinen Rath entsprochen, und anbey beschloßen worden, dem Herren Hauptmann Bodmer durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß den kräftigsten Dank und das beßte Hochobrigkeitliche Wohlgefallen, in Bezug auf seine dem Vaterland mit ausgezeichnetem Eifer, Treue und Geschiklichkeit geleisteten Dienste, zu bezeugen. Die erledigte Cavalleriecompagnie des Succurs-Regiments ist hierauf, aus dem hinterbrachten gesetzlichen Vorschlag, einmüthig dem Herren Melchior Meyer, bisherigem Oberlieutenant derselben, anvertraut worden, welcher behörig zu brevetieren ist. Gegenwärtiger Beschluß wird der Militarcommißion und dem Herren Oberst Ziegler zugestellt.
