Ratification drey specieller, in das Werbungsgeschäft einschlagender Tagsatzungsbeschlüße.
Der Beschluß des Großen Raths vom 17ten Decembris wurde verlesen, wordurch die drey nachstehenden speciellen Punkte, welche die Tagsatzung unterm 3ten und 7ten Octobris d. J. auf Ratification hin erkannt, und worüber sie die L. Stände eingeladen hat, ihre Vota bis auf den 31sten Decembris an das Bundeshaupt einzusenden, – ratificiert werden:
„1.) Wenn, durch die mit Frankreich über die Militar-Capitulation vorhabende Unterhandlung, von der Schweiz die Verbindlichkeit übernohmen werden sollte, die capitulierten Regimenter mit einer gewißen Anzahl Recruten jährlich zu versehen, – so solle das accordierte Quantum, nach der durch einen Tagsatzungsbeschluß festgesezten mediationsmäßigen Scala, auf die Cantone vertheilt, und von jedem derselben das betreffende innert dem vorgeschriebenen Termin abgelieferet werden, wobey den Ständen unbenohmen bleibt, unter sich zur beßeren Erfüllung der aufhabenden Schuldigkeit und gegenseitiger Erleichterung, gut findende Conventionen abzuschließen.
2.) Der Wunsch der Cantone  Uri, Schwytz und Unterwalden, daß durch die Verwendungen des Bundeshaupts, wenn dieselben ihrer eigenen Anstrengung ungeachtet, auf die vorgeschriebene Zeit ihren betreffenden Antheil aufzubringen außert Stande wären, durch die Vorschüße oder freywillige Werbung anderer Cantone, auf ihre Kosten und der Centralcaßa unbeschadet, das Mangelnde erfüllt werden möchte, – wird, wegen der besonderen und eigenen Lage dieser drey hohen Stände, Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, zur gefälligen Unterstützung anempfohlen.
3.) Die Hohen Stände verbinden sich gegenseitig zu dem Grundsatz, daß der Schweizerbürger nur für Rechnung desjenigen Cantons angeworben werden könne, welchem derselbe als Bürger angehörig ist; es wäre dann Sache, daß solcher bereits ein Jahr lang anerkannt, in dem Canton wohnhaft gewesen, oder entweder selbst, oder seine Elteren, eine Liegenschaft in demselben besitze.“
Der Kleine Rath hat lediglich nöthig erachtet, einerseits diese nunmehro ratificierten drey Punkten der L. Werbungscommißion durch Zustellung gegen-  wärtiger Erkanntnuß zu genauer Nachachtung zu empfehlen, und anderseits von dieser vorgegangenen Ratification dem Bundeshaupt (laut Mißiven) angemeßene Kenntniß zu geben.
