Landrechtsertheilung für Herrn Jacob Lorenz Pobitzer, M. D. von Schleiß im Tyrol.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der Lbl. Com-  mißion des Innern d. d. 17ten hujus, dem Herrn Jacob Lorenz Pobitzer, Medicinæ Doctor von Schleiß in dem Gräflich-Trappischen Landgericht Glurns im Tyrol, auf seine ehrerbietige, durch das Lbl. Oberamt Zürich einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich der Petent über ehrliche Herkunft, bisherige Bürgerliche Verhältniße, Entlaßung aus seinem frühern Unterhausverpflichtungen, sittlich gute Aufführung, gesetzlichem Vermögensbesitz, und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechts gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dietikon hoheitlich bestätigt; wofür der Herr Pobitzer benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld von 1066. Frk[en]. bezahlen solle; in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechts-  Urkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanz-Commißion, und dem HHerrn Oberamtmann Weiß zu Handen des Gemeindraths Dietikon und des Herrn Pobitzer zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisen der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
