Monatrapport der Werbung.
Auf den sorgfältigen Bericht der Militar-Commißion, womit dieselbe unterm 2ten dieß die Liste der im verfloßenen Aprill für hießigen Canton an die Französischen Schweizerregimenter abgegeben Recruten einbegleitet, – ist Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz,  unter abschriftlicher Übersendung der gedachten Liste zu schreiben: „Der Kleine Rath bedaure sehr, daß eingetrettene äußere Umstände in einem Zeitpunkt, wo sonst ein günstiger Erfolg der Werbung zu erwarten gewesen wäre, so nachtheilig auf dieselbe gewirkt haben.
Dahin gehöre zuvörderst und besonders der gänzliche Mangel an Werbgelderen bey den Werbcommandos des 2ten und 4ten Regiments, der dieselben bereits seit mehreren Wochen zu gänzlicher Einstellung der Werbung genöthiget habe.
Hiezu sey noch bey dem 2ten Regimente vor drey Wochen der bestimmte Befehl gekommen, die Werbung aufzuheben. Das 3te Regiment sei daher das einzige, deßen Werbung noch einigen Fortgang habe; aber auch dem Werbcommando dieses Regiments fehle es einerseits sehr oft an Geld, sodaß es größtentheils die von den hießigen Cantons-Gemeinden vorgeschoßenen Geldzulagen seyen, welche daßelbe in den Stand gesezt, mit der Werbung bis dahin noch fortfahren zu können; anderseits seyen die Werbinstructionen bey diesem Regimente so bindend, daß es den Werberen deßelben, auch bey dem besten Willen, nur selten gelinge, Recruten zu werben.
Von Seite hießiger Behörden und Gemeinden sei keine Einwirkung, um die Werbung zu beförderen, außer Acht gelaßen worden; es seyen auch wiederholte  Aufforderungen an die Herren Werbcommandanten ergangen, sogar das Versprechen erhöheter Prämien für thätige Werber ohne den gehofften Erfolg geblieben, und ihre Äußerungen immer dahin gegangen, daß nur bedeutende Unterstützungen an Geld von Seite der Regimenter, der Werbung einen beßeren Fortgang zu verschaffen im Stande seyen.
Se. Excellenz werden Sich durch diese kurze Darstellung von der Lage der Sachen überzeugen, daß die gegenwärtige Stokung in der Werbung keineswegs die Folge einer Unthätigkeit hießiger Behörden oder Gemeinden, sondern einzig den angeführten äußeren Hindernißen zuzuschreiben sey; und das um so viel mehr, da das Resultat der Werbung des lezten Monats, ohne die thätige Mitwirkung der ersteren, nicht einmahl auf die Zahl der 14. Mann gestiegen wäre, welche in der Beylage bemerkt seyen.“
