Bewilligter Beytrag von Frk[en]. 400. an die Kunstschulaufsichtsbehörde, zum Behuf der Anschaffung von physicalischen und chemischen Geräthschaften.
Mit Zuschrift vom 12. d. M. berichtet der Lbl. Erziehungsrath, daß die erweiterte Einrichtung der Kunstschule, welche mit Anfang des Jahres 1827. in Vollziehung gesetzt wurde, sogleich eine größere Frequenz sowohl dieser Anstalt, als der Französischen Abtheilung der Bürgerschule zur Folge gehabt habe, daß dieselbe aber auch die Ergänzung und Anschaffung der zu einem physikalischen und chemischen Apparate dienenden Werkzeuge und Gerätschaften, die beym Vortrage der Physik und technischen Chemie unentbehrlich sind, erfordere, deren Kosten sich, auch nach der mäßigsten Berechnung und mit bloßer Rücksichtnahme auf solche Gegenstände, deren wirkliche Ansicht für den Schüler unumgänglich nothwendig ist, ungefähr auf die Summe von fl. 450. belaufen werden; daß nun aber, so mäßig auch diese Summe in Berücksichti-  gung der Gegenstände selbst seye, der Fond der Kunstschule denn doch selbige, ohne nachtheilige Folgen für seinen weitern Bestand, um so weniger übernehmen könne, da durch die neue Einrichtung der benannten beyden Lehrfächer selbst, jährliche Ausgaben für Experimente und Herstellung des Schadhaften, auf denselben fallen, und daß deßnahen, gestützt auf den Rathsbeschluß vom 2ten December 1826, durch welchen der Kunstschulpflege die Zusicherung ist ertheilt worden, daß auf bestimmtere Anträge wegen der Unkosten für die erste Einrichtung jener Lehrfacher [sic!], günstige Rücksicht werde genommen werden, der Wunsch und das Ansuchen sowohl jener Behörde als des Lbl. Erziehungsraths dahin gehe, daß zu Befriedigung des eingetretenen Bedürfnißes, von Seite der hohen Regierung die erforderlichen Mittel angewiesen werden möchten.
Nach sorgfältiger Erdaurung dieses Gegenstandes haben UHHerren und Obern beschloßen, der Lbl. Kunstschulaufsichtsbehörde an die Kosten der Anschaffung der mehrerwähnten Gegenstände, einen Obrigkeitlichen Beytrag von Frk[en]. 400. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen, von welchem Beschluß sowohl dem Lbl. Erziehungsrath zu Handen gedachter Behörde, als der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß ertheilt wird. 
