Antwortschreiben der Äbte von Wettingen und Einsiedeln, in Betreff der von ihnen geforderten Verbeßerung der Pfrundeinkommen von Kloten und Männedorf.
Zwey, in Beantwortung des hierseitigen Erlaßes vom 18ten Jenner a. c. eingekommene Schreiben, das eine von Herrn Alberik, Abt des Lbl. Gotteshauses Wettingen, d. d. 8. hujus, die von demselben geforderte Verbeßerung des Pfrundeinkommens von Kloten ablehnend, – das andere von Herrn Cölestin, Abt des Lbl. Gotteshauses Einsiedeln, das Pfrundeinkommen von Männedorf betreffend, und verschiedene,  auf die Verbeßerung desselben hinzielende Vorschläge enthaltend, – werden der Lbl. Finanz-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, den Inhalt derselben sorgfältig zu prüfen, und in Berathung zu nehmen, was nunmehr weiters in dieser Angelegenheit zu thun den Umständen angemeßen seyn möchte; worüber der Kleine Rath dann seiner Zeit den Antrag der Commißion gewärtigen will.
