Considentielle Mittheilungen des Vororts Luzern, wegen der durch die Spanischen Cortès beschloßenen Auflösung der capitulirten Regimenter daselbst.
Der vorörtliche Staatsrath von Luzern theilt den an den capitulirten Regimentern in Spanien Antheil habenden Ständen durch ein considentielles Kreisschreiben vom 8ten dieß:
a.) Einen umständlichen Bericht des Herrn General-Majors von Wimpfen d. d. Madrid den 13ten November mit, welchem das öffentliche Blatt beygefügt war, in welchem  das, die veränderte Organisation der Spanischen Armee und die Auflösung der gedachten Schweizer-Regimenter verordnende Decret der Cortès enthalten ist, wegen welcher Herr von Wimpfen eine Denkschrift bey der gedachten Ständeversammlung eingelegt hatte.
b. Das Schreiben, welches der Vorort dieses Gegenstandes halber an den K. Spanischen Gesandten Ritter von Viergol erlaßen hat, theils um förmliche officielle Eröffnungen über das bereits Vorgegangene und über die weitern Absichten zu bewirken, theils und hauptsächlich, um auf jeden Fall anzubahnen, daß dem gegenwärtig noch in Spanischen Diensten stehenden Schweizern, so wie den aus denselben retirirten und den Erben der Verstorbenen die ungeschmälerte Erfüllung aller durch die Capitulation begründeten Ansprachen zu Theil werde.
Die beyden, die Schweizer-Regimenter wesentlich betreffenden Artikel des gedachten Decretes lauten also:
„§. 5. Die drey Schweizer-Regimenter, welche gegenwärtig in Spanischem Dienst stehen, werden sich auflösen. Die Nation wird alle durch diese Maaßregel veranlaßten Verlüste, den in Kraft bestehenden Verträgen zufolge, entschädigen.
§. 6. Diejenigen Individuen dieser  Regimenter, welche forthin im Dienste von Spanien zu bleiben verlangen, werden bey den National-Corps in ihrem dermaligen Grad eingetheilt, haben sich aber zu diesem Behuf um Naturalisationsbriefe zu bewerben.“
Diese Mittheilung und sorgfältigen Bemühungen sind dem Vorort (laut Mißiven) verbindlich zu verdanken, die von demselben gethanen Schritte vollkommen zu billigen, mit dem Wunsche, daß durch diese und durch weitere Verwendung für die Erleichterung der Regimenter das möglichste erzielt werden möge; wobey der hiesige Stand, wenn er zu diesem gewünschten Zwecke mitzuwirken im Fall sey, es sich zur angelegenen Sorge machen werde.
