Gesuch der Gemeinde Richterschweil um Verminderung der ihr für bewilligte Landanlegungen auferlegten Retribution an den Staat.
Das von dem Oberamt Wädenschweil mit Empfehlung vom 13. d. M. eingesandte Ansuchen der Gemeinde Richterschweil, daß der ihr unterm 4ten Januar v. J. für bewilligte Landanlegung auferlegte jährliche Lehenzins von 4. Frk[en]. auf jedes Tausend Quadratfuß ermäßigt und sodann in eine auf Ein Mahl zu entrichtende Recognition möchte abgeändert werden, überweist der Kleine Rath der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Prüfung und Begutachtung.
