Durch den hohen Vorort nachträglich mitgetheiltes K. Spanisches Decret, betreffend die Ueberreste der ehemaligen Schweizer-Regimenter in Spanien.
Da der Geheime Rath des hohen Vorortes Bern durch Kreisschreiben vom 8ten April, als Nachtrag zu denjenigen vom 19ten Hornung d. J. (Kl. Rathsprotokoll vom 28sten gl. M. ) welches die gegenwärtige Lage der Ueberreste der ehemaligen Schweizerregimenter in Spanien betraf, ein jüngst eingelangtes Schreiben des Herrn Generallieutenants von Wimpffen, d. d. Madrid den 18ten Merz, nebst einem demselben beygefügten erläuternden Königl. Decret vom 29sten Hornung über die Anwendung der Verordnung vom 4ten Jenner abschriftlich einsendet, und sich dabey einfacher  Weise auf sein oberwähntes früheres Circular bezieht: so ist dieses neue, dem hohen Vorort laut heutigen Mißiven verbindlichst zu verdankende Kreisschreiben mit seiner Beylage, der Lbl. Werbungs-Commißion zur Benutzung für allfällige bey dieser Angelegenheit intereßirte Individua aus hiesigem Kanton abschriftlich mitzutheilen.
