Wahl des Herrn Ludwig Weydmann von Dietikon zum directen Großen Rathsglied aus dem Mittel der Zunft Birmenstorf.
Der von dem Herrn Bezirksstatthalter Frick unterm 10ten dieß eingesendete Verbal-Prozeß über die am verfloßenen Sonntag, den 8ten Jenner, abgehaltene directe Wahl eines Großen Rathsglieds aus dem Mittel der Zunft Birmenstorf, da nämmlich an die Stelle des sel. verstorbenen Herrn Cantonsrath Hs. Jacob Grob von Oberurdorf, mit 372. von 592. anwesenden (und bey Abwesenheit von bloß 34.) zünftigen Bürgeren Herr Ludwig Weydmann von Dietikon gewählt worden, – ist von MHochgeachten Herren und Oberen geprüft, und, in so weit es die gesetzlichen Formen der Wahl anbetrifft, vollkommen richtig befunden und gutgeheißen worden. Es bleibet mithin lediglich die Untersuchung der persönlichen Alters- und Vermögens-Requisite des Gewählten übrig, mit  deren Verification die L. Commißion des Inneren sich gefällig bemühen wird. Inzwischen ist dem Herrn Bezirksstatthalter Frick sein eingesendeter Bericht durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß zu verdanken.
