Gegen-Memorial der Metzgermeister zu Winterthur gegen das Mezgbegehren der Gemeinde Elsau.
Ein von dem Oberamt Winterthur mit Begleitschreiben vom 9ten d. M. eingesandtes, von dortigem Stadtrathe empfohlenes Memorial der Mezgermeisterschaft daselbst, womit selbige gegen das Gesuch der Gemeinde Elsau um Ertheilung einer Metzgerechtigkeit Einsprache erhebt, hat der Kleine Rath der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, in deren Hand sich das Gesuch der Gemeinde Elsau gegenwärtig befindet, zur Prüfung überwiesen.
