Niederlaßungsbewilligung für Georg Friederich Pfefferlen von Neuneck.
Auf angehörte Zuschrift des Herrn Unterstatthalters Wehrli in Kloten vom gestrigem Dato, ist dem Georg Friedrich Pfefferlen, Gütermann von Neunek [sic!], Königlich-Würtembergischen Oberamts Freudenstatt, welcher in Dietlikon auf Eigenthum ansäßig, und mit einer dortigen Bürgerin verheurathet ist, – die Bewilligung, sich nebst seiner Ehefrau in hießigem Canton niederzulaßen, auf vier Jahre unter der Bedingung erneueret worden, daß er, bey der unzureichenden Beschaffenheit seines Heymathscheins, der Gemeinde Dietlikon eine annehmliche gedoppelte Personalbürgschaft stelle, als worüber der Herr Unterstatthalter Wehrli von Kloten genau zu wachen speciell beauftragt wird. Auch ist diese Erkanntnuß dem Secretariat der Commißion des Inneren, und dem Pfefferlen selbst zuzustellen. 
