Obergerichtliche Strafsentenz über Jacob Sträuli und Caspar Hottinger von Wädenschweil.
Die, von dem Obergericht unterm 20sten dieß über den Jacob Sträuli und den Caspar Hottinger von Wädenschweil, wegen des von ihnen in der Nacht vom 7ten auf den 8ten Februar d. J. an dem Johannes Baumann von da, zwar nicht vorsätzlich begangenen Todschlags, ausgefällte Strafsentenz, – wird der Justiz- und Polizeycommißion zu Veranstaltung der Vollziehung überwiesen, und dem Obergericht hievon rükantwortliche Kenntniß gegeben.
