Niederlaßungsbewilligung für Johannes Binder von Lörrach.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 3ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Lehenschmid Johannes Binder von Lörrach im Großherzogthum Baden, welcher nebst einem genügenden Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage ab Seite der Gemeinde Andelfingen einlegte, die Niederlaßung daselbst für zwey Jahre de dato in der Meynung bewilligt, daß er sich, im Fall gewünschten längern Aufenthaltes, nach Verfluß dieses Termines mit einem neuen Heimathschein versehe.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Andelfingen und des Petenten, unter Beylage des Heimathscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen. 
