Niederlaßung für Christiana Greis von Buchenbach im Würtembergischen.
Auf den Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Geßner vom 15ten dieß, und die demselben beygelegte Petition und Belege, – wird der Christiana Greis von Buchenbach im Würtembergischen, 63. Jahre alt, ledigen Standes, welche sich viele Jahre als Dienstmagd und Vorgängerin in hießiger Stadt aufgehalten, und sich unklagbar betragen hat, und für welche ein gehöriger Heymathschein, auch ein Bürgschaftsschein, und die eventuelle, auf vier Jahre ertheilte Aufenthalts-Bewilligung des hießigen Stadtraths vorliegt, – das Niederlaßungsrecht in hießiger Stadt ebenfalls auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des Stadtraths, nebst einer besonderen Ausfertigung für die Bittstellerin, und den zurückgehörigen Acten, auch dem Secretariat der Commißion des Inneren zu erforderlichem Gebrauche mitgetheilt.
