Vom L. Stand Bern signalisierte: Niklaus Künzi, David Künzi, Hans Beutler und Jacob Juzeler.
Die von dem Lobl. Stand Bern mit seiner Zuschrift vom 28sten Decembris a. p. eingesendeten Signalements des Niklaus Künzi von Wyl, Oberamts Konolfingen; seines Bruders David Künzi; und des Hans Beutler, Peters  Sohn von Lauperswyl, welche wegen begangener Mißhandlung an der Person des nachwärts an den entfernten Folgen derselben verstorbenen Peter Dubachs aus dem Eggiwyl, der erstere zu einer vierjährigen, die zwey lezteren aber, jeder zu vierthalbjähriger Landes-Verweisung aus gesamter Eydgenoßenschaft verurtheilt worden sind, – so wie endlich des aus der Gefangenschaft von Wimmis entwichenen Jacob Juzelers von Erlenbach, welcher bereits den Diebstahl eines Stüks Vieh ab offener Weide eingestanden, und auf welchem über dieß der Verdacht noch mehrerer Diebstähle ruht, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion sowohl als der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag übergeben, auf benannte Signalisierte genau wachen, und die drey ersteren, falls sie sich vor Verfluß der richterlich festgesezten Verweisungs-Zeit im hießigen Canton sollten betretten laßen, unverzüglich wieder aus dem hießigen Gebiet wegführen, den Juzeler aber auf Betretten hin, gefänglich anhero liefern zu laßen, damit er dem Lobl. Stand Bern verlangter Maaßen ausgeliefert werden könne. An den L. Stand Bern ist das in den heutigen Mißiven nachzulesende Recepiße erlaßen worden.
