Ergänzung des Malefizgerichts über die Brandstifter Rudolf und Conrad Rütschi von Schlieren.
Da das L. Obergericht mit Zuschrift d. d. 13ten hujus, dem Kleinen Rathe die Anzeige macht, daß sein Tribunal den Rudolf Rütschi, Vater, und Conrad Rütschi, Sohn von Schlieren, wegen eingestandener Brandstiftung, dem Malefizgerichte überwiesen, und die Beurtheilung derselben auf den 27sten hujus angesetzt habe, so schritt die hohe Behörde zu verfaßungsmäßiger Vervollständigung des Gerichts aus ihrem Mittel, und wurden durch das Loos zu Beysitzern desselben bezeichnet:
MHHerr	Staatsrath Usteri.
	“	Rathsherr Pfenninger.
	“	Rathsherr Usteri im Thalegg.
	“	Rathsherr Angst;
welche HHerren dem Löbl. Obergerichte durch Mißiven mit der Einladung benennt werden, unter selbigen die Criminal-Acten circuliren zu laßen.
Sodann wird die L. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, sowohl für den Tag der Beurtheilung, als für den darauf folgenden der Vollführung der Sentenz, die erforderlichen Policey- und Executionsverfügungen zu treffen.
