Niederlaßungsbewilligung für Franz Joseph Bernhard von Rappoltsweiler im Elsaß.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 18ten v. M., dem hiefür bittlich eingelangten Schreiner Franz Joseph Anton Bernhard von Rappoltsweiler im Elsaß, welcher (nachdem der von ihm früher producirte, durch die Französische Ambaßade mit Berufung auf den Art: 12. des Vertrags vom Jahr 1803. ausgestellte Imatriculationsschein von der Lbl. Commißion des Innern ungenügend befunden worden) einen vollständigen Bürgschaftsschein und eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Richterschweil vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst sammt seiner Ehefrau Elisabetha Gattiker und seinem Töchterchen auf vier Jahre von heute an gerechnet, bewilligt. 
Hiervon wird dem Oberamt Wädenschweil zu Handen der Gemeinde Richterschweil und des Bittstellers, unter Beylegung des Bürgschaftsscheins für Erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Com-  mißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hievon zu machen.   
