Beschwerde des Stillstands zu Rorbas, wegen Vereinigung des Schulmeister- und Sigristen-Diensts daselbst.
Die unterm 27sten Decembris eingekommene Zuschrift des Kirchenstillstandes von Rorbas, womit derselbe sich über die von dem L. Erziehungsrath beschloßene Vereinigung des Schulmeister- und Sigristendiensts daselbst beschwert, und bittet, daß sowohl in Absicht auf die Wahl als das Einkommen des Sigristen, es bey der bisherigen Übung verbleiben möchte, – wird dem L. Erziehungsrath zugestellt; mit der Einladung, über diesen Gegenstand dem Kleinen Rath seinen Bericht zu hinterbringen.
