Waßerrechtsbewilligung für Salomon Honegger zu Rüti.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d.  25sten passati, dem hiefür geziemend bittlich eingelangten Alt-Waibel Salomon Honegger in Rüti bewilligt, in dem Grubenwiesli an dem Jonenbach, nach vorgelegtem Plane ein Waßerwerk mit einem Rad zu Betreibung seiner mechanischen Spinnerey in der Meynung anzulegen, daß daßelbe niemals ohne Vorwißen und Bewilligung der Regierung zu irgend einer andern Gewerbsart benutzt werden dürfe.
Die Bestimmung der hiefür gesetzlich zu bezahlenden Recognition wird einstweilen verschoben, bis das Waßerwerk errichtet seyn wird, und die L. Commißion für Administrative Streitigkeiten beauftragt, dem Kleinen Rathe dannzumal ihren dießfälligen, auf ein Parere des Herrn Schanzenherrn Fehr gegründeten Antrag zu hinterbringen.
Dem Oberamte Grüningen wird von diesem Beschluße zu Handen des Honegger, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechts-Urkunde Kenntniß gegeben.
