Geldunterstüzung für Bauholz an die Brandbeschädigten Reiser u. Weber im Fischenthal.
Der Kleine Rath hat auf den sorgfältigen Bericht der Commißion des Innern vom 16ten dieß in Betref des, von den Brandbeschädigten Johannes Reiser und Hs. Georg Weber aus dem Fischenthal wiederholt gethanen Ansuchens um Ausdehung der ihnen seiner Zeit von der Verwaltungskammer ge-  statteten Steuereinsammlung welche nur einen unbedeutenden Theil des erlittenen Schadens abgeworfen habe, erkennt, daß in dieses Begehren, nach der bereits von der Verwaltungskammer dießfalls begründt [sic!] getroffnen Verfügungen, nicht eingetretten werden könne, hingegen die Commißion des Innern begwältigt seyn solle, den beiden Brandbeschädigten als Ersaz für die ihnen zugesicherte Bauholzunterstüzung, welche wegen Entlegenheit der Waldung und anderen Schwierigkeiten nicht in Natura verabfolgt werden kann, aus der Steuerkaße der Commißion Sechs Louis d’or auszubezahlen, und dieses Geld in die Hände des Herrn Pfarrers oder Stillstands im Fischenthal zu legen, damit es unfehlbar zu Anschaffung von Bauholz, und zum Wiederaufbauen der abgebrannten Wohnungen verwendet werde, zu welchem Ende hin dieCommißion des Innern, wenn sie nicht mehr genug Fonds in Cassa hätte, sich das erforderliche von der Finanzkommißion zuschießen laßen wird.
