Landrecht für Herrn Johann Wilhelm Bourry von Oedenwaldstetten.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 18ten Merz (in Folge Auftrags vom 16ten d. gl. M.) hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das Landrechtsbegehren des Herrn Johann Wilhelm  Bourry von Oedenwaldstetten im Königreich Würtemberg, welcher seit 10. Jahren als Canditor bey Herrn Alt-Rittmeister Schultheß in hier in Condition steht, und mit Bewilligung der Regierung mit seiner Frau – einer Cantonsbürgerin – und zwey Kinderen zu Fluntern seßhaft ist, – beschließt: Da der Herr Bourry die gesetzlich erforderlichen Requisite besizt, die Gemeinde Wetzikon ihm eventuell das Bürgerrecht zugesicheret hat, und ihm und seiner Familie die beßten Zeugniße ihres sittlichen Verhaltens zu Statten kommen, – so wird dem Herrn Bourry das hießige Landrecht gegen die in die Staats-Caßa zu bezahlende gesetzliche Retribution von dreyhundert und sechzig (360.) Franken ertheilt, so wie derselbe in der Gemeinde Wetzikon für das Bürgerrecht daselbst in die betreffenden Fonds den gesetzlichen Einzug zu entrichten hat.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion,  dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Gemeindraths Fluntern, und dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zu Handen der Gemeinde Wetzikon und des Petenten zugestellt, damit nämmlich demselben angezeigt werde, daß er in der Staatscanzley eine besondere Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes als Landrechts-Urkunde, gegen Vorweisung der Quittung für die in die Staats-Caßa zu bezahlende Retribution zu beziehen habe.
