Antwort des Herrn General von Gady auf das hierseitige Begehren der Beförderung des Herrn Hauptmann Germann zum Bataillons-Chef der Französischen Schweizer-Garde.
Der Herr General von Gady beantwortet Sub dato 9ten hujus das diesseitige Schreiben vom 23. passati, welches den Wunsch aussprach, daß wieder ein Officier des hiesigen Contingentes bey der Königlich-Französischen Garde in den Stab befördert werden möchte, mit Zusicherung, daß er zwar diese Empfehlung Sr. Majestät, dem König, vorlegen werde, übrigens aber ungewiß sey, ob nicht dießmal die gleichzeitigen Nachwerbungen andrer participirender Stände den Vorzug erhalten möchten.
Diese Antwort ist, in Erwartung des Weitern, lediglich ad acta zu legen.
