6ter und 7ter Legationsbericht von der Tagsazung in Solothurn.
Die unterm 19ten Junii abseiten der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsazung in Solothurn eingekommenen Legationsberichte No. 6. und 7, betreffend die neuesten Verhandlungen der  Tagsazung über die Linthangelegenheiten, – die Aufstellung, Pflichten, Befugniße und Besoldung eines Gemeineydsgenößischen Archivars, – einen durch die Tagsazung von der Hand gewiesenen Collaturstreit zwischen den Gemeinden Zug und Steinhausen, – die verschiedentlich eingelangten Klagen gegen die Zehenten- und Grundzins-Loskaufs-Geseze einiger Lobl. Stände, u. s. f. bedörfen, in so weit als sie die vorstehenden Gegenstände betreffen, keiner Verfügung, sondern lediglich der Verdankung durch gewohnte Canzley-Correspondenz. Hingegen ist derjenige Theil der Legationsberichte, welcher einerseits die Anzeige, daß in einer der nächsten Tagsatzungs-Seßionen der Gegenstand der Französischen Militar-pensionen zur Sprache kommen werde, und anderseits den Wunsch enthält, daß es dem Kleinen Rath belieben möchte, durch die wohlverordnete Militar-Commißion die dahin Bezug habenden Etats befürderlich sammeln, und, da Niemand von der Ehrengesandtschaft nähere Kenntniß dieser Gegenstände habe, durch einen mit dieser Materie und ihrem Gang bekannten Mann, der allfählig in der Person des Herren Generalen von Steiner zu finden seyn möchte, persönlich nach Solothurn beförderen zu laßen, – der Militar-Commißion mit dem Auftrag zu communicieren, daß sie dießfalls alle erforderlichen Einleitungen treffe.
