Anstatt des verstorbenen Herrn Zunftrichter Honegger in Rüti, wird Herr Gemeindammann Haupt von da zum Mitglied des Zunftgerichts Grüningen gewählt.
Da (laut Bericht des Herrn Statthalters Hirzel vom 24sten dieß) Herr Zunftrichter Hs. Jacob Honegger in Rüti mit Tod abgegangen ist, – so wurde von dem Kleinen Rathe zu einem neuen Mitgliede des Zunftgerichts Grüningen mit Mehrheit der Stimmen gewählt: Herr Joh. Caspar Haupt zu Rüti, Gemeindammann und Friedensrichter.
Von dieser Wahl wird dem Herrn Statthalter Hirzel zu Handen des Zunftgerichts Grüningen  und des Herrn Zunftrichter Haupt, Kenntniß gegeben.
