Nach Berathung der Verordnung zu Verhütung der Untreue der Seidenarbeiter, wird solche der Justiz-Commißion zurückgewiesen.
Nachdem das, von der Lbl. Justiz-Commißion sub 9ten September h. a. hinterbrachte Gutachten über eine von dem kaufmännischen Directorio vorgeschlagene, die Verhütung der Untreue unter den Seidenarbeitern bezielende Verordnung, eine geraume Zeit zur Einsicht auf dem Kanzleytisch gelegen, trat die hohe Behörde heut in artikelweise Berathung des-  selben ein, die sich jedoch nicht weiter, als bis zum 2ten §. erstreckte, indem sich über denselben sehr viele ausführliche und sorgfältige Vota vernehmen ließen, welche zwar alle der dießfällig obwaltenden Absicht ihren Beyfall schenkten, allein zum Theile großes Bedenken über die Aufstellung der darin angeordneten Commißion, als einer dem verfaßungsmäßigen Gerichtswesen eingeschobene und gegen die bestehenden Rechtsgrundsätze anstoßende Institution äußerten; und daher wurde, nach zweymaliger Umfrage in der Ueberzeugung, daß dieser Artikel das Hauptfundament des ganzen Entwurfes seye, beschloßen, solchen der Justiz-Commißion mit dem Auftrage zurückzuweisen, daß sie in Benutzung der angehörten Deliberation und verschiedenen Ansichten, solchen nochmals in Berathung nehmen und dem Kleinen Rathe wieder ihr kluges Befinden darüber hinterbringen möchte.   
