Verlangen des K. Großbritannischen Gesandten um Mittheilung der Kantonalgesetze über Erbschaft verstorbener Ausländer.
Da der Geheime Rath des Hohen Vororts Bern durch Kreisschreiben vom 14ten dieß eine Note des K. Großbritannischen Herrn Gesandten abschriftlich einsendet, in welcher derselbe Bekanntmachung der, die Erblaßenschaft der in der Schweiz sterbenden Ausländer betreffenden Gesetze jedes Kantons verlangt, wovon der Vorort bey dießfälligem frühern Anwurf des Herrn Gesandten glaubte,  daß es sich um Anbahnung eines Freyzügigkeitstractates handle, so fand der Kleine Rath der Sache angemeßen, dem Vorort zu antworten: „So wie man hierorts das Verlangen verstehe, sey man im Fall zu bemerken, daß die hiesigen Gesetze und Verordnungen keine besondern Bestimmungen über Erbschaft von Ausländern – mithin auch Engländern – die im hiesigen Kanton mit Tod abgehen, enthalten, und daß solche Verlaßenschaften in ökonomischer und administrativer Beziehung nicht anders, als diejenigen der Angehörigen des hiesigen Kantons selbst belastet werden.
Sollte aber der Herr Gesandte das dießfällige Verlangen in einem andern Sinne gestellt haben, so müßte man den hohen Vorort ersuchen, der hiesigen Regierung nähere Entwicklungen des Großbritannischen Herrn Gesandten hierüber zugehen zu laßen, um nach Maaßgabe derselben das weiter geeignete zu erwiedern.
