Unterstützung zu den neuen Schulhausbauten zu Adlischweil, Robenhausen, und auf der Staig in der Filial Bichelsee der Pfarre Dußnang.
Auf die unterm 18ten und 21sten d. M. eingekommenen drey Schreiben des L. Erziehungsraths, wurden folgende Hochobrigkeitliche Unterstützungen zu neuen Schulhausbauten bewilligt: 
1.) Der Gemeinde Adlischweil, der Pfarre Kilchberg 		Frk[en]. 200. 
2.) Der Civilgemeinde Robenhausen der Pfarre Wetzikon 	      “      160.
3.) Da, laut Bericht des Erziehungsraths, auch die Schulgenoßenschaft auf der Staig in der Filiale Bichelsee, Pfarre Dußnang, wohin dermalen eilf Haushaltungen Zürcherischer Angehöriger von Renggenschweil kirch- und Schulgenößig sind, ein neues Schulhaus aufgeführt haben, daßelbe aber wegen des harten Drucks der Zeiten und der Armuth der Zürcherischen sowohl als der Thurgauischen Angehörigen, ohne Unterstützung der beydseitigen Regierungen nicht vollendet werden könnte, so hat der Kleine Rath in Betrachtung, daß  die Zürcherischen Angehörigen daselbst sich der Theilnahme an diesem Schulhausbau nicht entziehn können, an die Kosten, welche zu Vollendung deßelben noch erfordert werden, ein mildes Hochobrigkeitliches Geschenk von 100. Frk[en]. bewilligt; in der Meynung, daß daßelbe einzig zu diesem Vorbehalt, daß einerseits auch die Regierung des L. Standes Thurgau ihren verhältnißmäßigen Beytrag leisten werden, anderseits aber die dermalige ganz freywillige Unterstützung ab Seite des hiesigen Standes keine weitere Verpflichtung für denselben in Absicht auf allfällige künftige Bedürfniße dieser Schule nach sich ziehen solle; als worüber dem Schulinspectorat durch den L. Erziehungsrath die nöthige Weisung zu ertheilen ist.
Von gegenwärtigem Beschluß wird auch der Finanz-Commißion mittelst Protocolls-Extract Kenntniß gegeben. 
