Erneuerung der Gemeindammänner im Oberamte Andelfingen.
Das Lbl. Oberamt Andelfingen erstattete der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 6ten hujus den gesetzlichen Bericht über die Verrichtungen der sämtlichen Gemeindammänner seines Bezirkes, während der letztab-  gefloßenen zweyjährigen Amtsdauer, aus welchem sich ergibt, daß die Mehrzahl ihren Pflichten ein befriedigendes Genügen geleistet und im Ganzen keiner derselben zu bedeutenden Klagen Veranlaßung gegeben.
Es haben daher UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, solche, mit nachstehender Ausnahme sämmtlich wieder zu bestätigen, wovon dem Lbl. Oberamte Kenntniß gegeben und dasselbe beauftragt wird, die dießfällige Anzeige mit verdienter Belobung der einen und angemeßener Erinnerung der andern, im Nahmen der Regierung zu begleiten.
Hingegen wird dem Herrn Landschreiber Schweizer in Rheinau, auf sein beharrliches Ansuchen, die Entlaßung von seiner Gemeindammannsstelle mit Dank für geleistete Dienste ertheilt, und nun der gesetzmäßige Dreyervorschlag dieser, sowie der Gemeinde Dorf, deren Gemeindammann verstorben ist, gewärtiget.
