Schaden der Wittwe des Jacob Leuthold se[lig] von Horgen, wegen einer vom Wind umgeworfenen Scheune.
Das Schreiben des Herren Unterstatthalter Hotz vom 27sten dieß, worinn des Jacob Leutholden se[lig] Wittwe und vier Kinder, wegen des am 25sten Nachts erlittenen Schadens, da ihnen nämmlich im Wührenbach in der Gemeinde Horgen, ihre noch in gutem Stand sich befundene Scheune vom gewaltigen Sturmwind umgeworfen wurde, zur Unterstützung empfohlen werden, – wird der Commißion des Inneren zu Handen ihrer Steuer-Section überwiesen, um dem Kleinen Rathe anzutragen, was gegen jene Beschädigten gethan werden könnte.
Dem Herren Statthalter wird bey der Anzeige dieser Verfügung bemerkt, daß es nicht möglich wäre, diesen Schaden unter diejenigen, für deren Vergutung die Brandaßecuranz errichtet worden, aufzunehmen.
