Die Oestreichische Gesandtschaft wird ersucht, einzuwirken, daß dem hiesigen Stand die in Mayland letztes Frühjahr bezahlten Fruchtzölle erstattet werden.
Das hiesige Handelshaus Herr Wilhelm Schinz, erstattet der hohen Behörde mit Zuschrift d. d. 25sten hujus den Bericht, daß laut Anzeige seines Correspondenten Frêres Soresi in Mayland, die dortige Douane-Verwaltung sich stets weigere, den Betrag der letztes Frühjahr von den Früchten, welche der hiesige Kanton aus Italien bezog, erhobenen Zölle zu erstatten, und daß diese Ablehnung nur mundlich geschehen, hingegen keine schriftliche Äußerung erhältlich seye.
Da sich nun der K. Oestreichische Gesandte, Herr Geheime Rath von Schraut, mit Note d. d. 18ten Octobris erkundiget hatte, ob diese Erstattung geschehen, so haben UHerren und Obern erkennt, Wohldemselben nunmehr (lt. Mißiven)  von dieser Lage der Sache Kenntniß zu geben, und ihn neuerdings um seine gefällige Verwendung zu ersuchen.
