Zuchthausstrafe des Jacob Kleinert, Knab, von Mettmannstetten.
Nach Verlesung des Schreibens des Herren Bezirksstatthalters Angst vom 21sten dieß und der, von dem Bezirksgericht Bülach unterm 17ten dieß ausgefällten Strafsentenz, durch welche Jacob Kleinert, genannt Knab, von Mettmannstetten, wegen seiner neuerdings verbreiteten ruhestöhrenden Gerüchten und lachsnerischen Prellereyen, für zwey Jahre, mit Innbegriff der bereits ausgestandenen Gefangenschaft, in das hießige Zuchthaus verurtheilt worden ist, – wurde beschloßen:
1.) Die Zuchthauscommißion wird den Kleinert für zwey Jahre in das hießige Zuchthaus aufnehmen und veranstalten, daß er mit angemeßener Arbeit beschäftigt werde.
2.) Der Herr Bezirksstatthalter Angst, ist eingeladen, dem Bezirksgericht Bülach zu bedeuten, in zukünftigen Strafurtheilen das specielle Factum des Vergehens darzustellen, und auch in dem gegenwärtigen Fall dem Herren Statthalter, zu Handen der Regierung das Verhör einzusenden, aus welchem das eigentliche Vergehen des Kleinert speciell abzunehmen ist.
