Signalement des Alt-Obervogt Zelger von Stanz, Cantons Unterwalden nid dem Wald.
Das von dem L. Stand Unterwalden nid dem Wald unterm 23sten passati eingesandte Signalement des wegen wichtiger Verfälschungen und amtlichen Veruntreuungen sich flüchtig gemachten Alt-Obervogt Zelger von Stanz, um deßen Verhaftung und Überlieferung die dortige Regierung ersucht, – wird der Cantonspolizeycommißion zu erforderlicher Verfügung abschriftlich mitgetheilt.
Der Regierung von Unterwalden nid dem Wald wird die getroffene Verfügung rückantwortlich angezeigt.
