Nähere Bestimmungen über die Bewilligung eines Taverne-Rechtes für den Unternehmer der Bade-Anstalt im Wartgut bey Neftenbach, Joh. Ulrich Benz.
Auf einen vom 16ten v. M. datirten Antrag der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten hat der Kleine Rath bezüglich auf die schon unterm 13ten August beschloßene Bewilli-  gung eines Taverne-Rechtes für Joh. Ulrich Benz im Wartgut bey Neftenbach, folgende nähere Bestimmungen erlaßen: 
1.) Dem Joh. Ulrich Benz im Wartgute bey Neftenbach wir ein Taverne-Recht zum Behuf einer Bade-Anstalt auf die Dauer von zehn Jahren bewilligt und ihm dafür eine Recognition von Frk[en]. 600. an den Staat auferlegt.
2.) Die Ausübung dieses Taverne-Rechtes soll jährlich auf den Zeitraum vom 1sten April bis und mit dem 30sten September beschränkt seyn.
Von diesem Beschluße ist der Lbl. Commißion für administrative Streitigkeiten der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Winterthur zu Handen des Benz, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Urkunde für Letztern, Kenntniß zu geben.
