Die Regierung von St. Gallen macht Anzeige von der Paternitätsklage der Dorothea Hangartner von Hüntwangen gegen den Tischlergesellen Anton Osternick von Ulm.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen berichtet mit Schreiben d. d. 2ten hujus, es habe dem dortigen Stadtammannamte eine gewiße Dorothea Hangartner? von Hüntwangen, Pfarre Wyl, die Anzeige gemacht, daß sie von dem Tischlergesellen Anton Osternick von Ulm, als solcher bey dem Schreinermeister Meyer zu Zürich in Arbeit gestanden, vor circa 16–17. Wochen geschwängert worden, und diese Klage habe auch der vorbeschiedne Osternick, unter Anerkennung der Paternität, an sich kommen laßen, mit der Erklärung, daß er sich sammt der Hangartner nach Zürich verfügen werde, um daselbst ihre Angelegenheit austragen zu laßen.
Diese Anzeige und Bemühung wird der bemeldten Regierung lt. Mißiven  verdankt, und dem Lbl. Ehegerichte zu angemeßener Untersuchung und Verfügung communicirt.
