Erhöhete Besoldung des Secretarii der Militarcommißion, und Ausfertigung des revidierten Reglements über die Organisation und Comptabilität der Staatscanzley.
In Genehmigung des, von der engeren Militar-Commißion unterm 9ten Jenner (in Folge erhaltenen Auftrags vom 28sten Decembris a. p.) hinterbrachten, sorgfältig motivierten Gutachtens, ist einmüthig beschloßen worden, die jährliche Besoldung des Secretarii der Militar-Commißion, vom 1sten Jenner 1806. an gerechnet, auf den gleichen Fuß, wie diejenige der ersten Secretairs der übrigen  Regierungs-Departements, mithin auf 800. Franken festzusezen; da nun mittelst dieser Bestimmung das bereits sub 28.sten Decembris a. p. vor der hohen Behörde des Kleinen Raths geschwebte, und von ihr begnehmigte Canzley-Reglement, ganz vervollständiget ist, – so solle selbiges auf nachstehenden Fuß, dem Protocoll einverleibt, und sowohl der Justiz- und Polizeycommißion, der Militar-Commißion, der Commißion des Inneren und der Finanz-Commißion, als einem jeden der drey Staatsschreiber, in einer besonderen Ausfertigung zur genauesten Execution und Handhabung übermacht, auch zugleich allen vier obbenannten Regierungs-Commißionen sowie der Staatscanzley, die jeweilige pünktlichste Befolgung des 25. §. absönderlich empfohlen werden.
Reglement
über die Organisation und Comptabilität der Staats-Canzley.
1.
Alle dem Großen und Kleinen Rath, und den fünf beständigen Hauptcommißionen des lezteren, annectierten Secretariate, bilden nur zwey Haupt-Canzleyen, die eigentliche Staatscanzley und die Finanz- oder Rechen-Canzley, welche leztere nothwendig von der erstern ganz unabhängig seyn muß, da ihre Beschäftigungen in Formen und Sachen ganz von denen der ersteren verschieden sind, und auch für die angestellten Subjecte der einten oder der anderen dieser Canzleyen, ganz verschiedene Eigenschaften erforderlich sind.
2.
Die Staats-Canzley stehet unter der Direction des ersten Staatsschreibers, und an seiner Statt unter der Direction desjenigen der beyden andern Staatsschreiber, welcher nicht speciell mit dem Finanzfach beschäftiget ist; Die Finanz-  Canzley unter derjenigen des Staatsschreibers der Finanzen, und hat ein besonderes Canzley-Reglement.
3.
Alle diplomatischen Geschäfte, alles, was ins Justiz-, Polizey- und Militarfach, und in die sogenannten inneren Angelegenheiten einschlägt, fällt in die Staatscanzley, deren, zu dem Ende hin, auch die sämmtlichen Departements-secretairs, mit Ausnahme derjenigen des Finanzfachs, einverleibt und untergeordnet sind.
4.
Der Geschäftskrais der Finanz-Canzley ist der nämmliche, den das Reglement vom 27sten Aprill 1803, und bereits gemachte, oder allfählig in der Zukunft bevorstehende Erläuterungen deßelben, der Finanz-Commißion anweisen.
5.
Doch sollen alle, von dem Großen oder Kleinen Rath aus, emanierenden Beschlüße, wenn sie auch schon in das Finanzfach einschlagen, nach bisheriger Übung, in das, von allen drey Staatsschreibern gemeinschaftlich geführte Protocoll des Großen oder Kleinen Raths eingetragen, und in der Staats-Canzley expediert werden.
6.
Die Justiz- und Polizey-Commißion und die Commißion des Inneren haben, wie solches bereits durch die Rathserkanntnuß vom 1sten Augstmonat 1803. bestimmt ist, jede zween, die Militarcommißion aber einen Secretaire, welche fünf Secretairs sämmtlich von dem Kleinen Rath, auf eingegebenen einfachen Vorschlag der betreffenden Commißionen, gewählt werden. Die Canzley der Diplomatischen Commißion, wird von Amtes wegen von dem ersten Staatsschreiber bedient. Der Besoldung der Commißions-  secretariate halber, bleibt es, bis auf abgeänderte Verfügung des Kleinen Raths, bey seiner Erkanntnuß vom 1sten Augstmonat 1803, mit der Ausnahme, daß vom 1sten Jenner 1806 an gerechnet, auch die beyden Secretairs der Commißion des Inneren, in Ansehung ihrer Besoldung auf gleichen Fuß betrachtet werden sollen, wie diejenigen der Justiz- und Polizey-Commißion, und daß auch der Secretaire der Militar-Commißion, von gleichem Zeitpunkt an, auf das Salarium der übrigen ersten Departements-Secretarien gesezt, mithin das von der Finanzcaßa in quartalweisen Terminen abzuführende Salarium des ersten Secretaire der Justiz- und Polizey-Commißion, desjenige der Commißion des Inneren, und des Secretarii der Militar-Commißion, jährlich für jeden in 800, – dasjenige des zweyten Secretarii der Justiz- und Polizeycommißion und der Commißion des Inneren aber, jährlich für jeden in 640. Franken bestehen solle.
7.
Es wird der Grundsatz angenohmen, daß die bestehenden, und künftig etwa noch errichtet werdenden besonderen Abtheilungen von Regierungs-Commißionen, oder die sonstigen engeren Collegia, sich nicht willkührlich, und ohne Vorwißen der Regierung, mit Secretarien versehen, sondern zu Ersparniß von Kosten und Vereinfachung des Canzleywesens, sich je des avouierten Secretariats derjenigen Regierungs-Commißion, deren Fach mit dem ihrigen die meiste Analogie hat, bedienen sollen, ohne daß von daher dem Staat weitere Kosten zuwachsen: So ligt nammentlich die Canzleybedienung der Werbungs-Commißion dem Secretariat der Militar-Commißion, diejenige  der Landjäger-Commißion, dem Secretariat der Justiz- und Polizey-Commißion und diejenige der Organisations-Commißion, dem Secretariat des Commißion des Inneren, von Amtswegen, und ohne weitere Besoldung oder Gratification, ob.
8.
Die Staatscanzley enthält die benöthigte Anzahl besoldeter Canzlisten, sowohl Stadt- als Landbürger, deren Auswahl auf einen gedoppelten Vorschlag des Ersten Staatsschreibers, dem Kleinen Rathe zusteht. Einstweilen mag zwar die bisherige Zahl von 6. besoldeten Canzlisten bey der Staats-Canzley annoch beybehalten werden; jedoch in der bestimmten Meynung, daß die zwey zunächst erledigt werdenden Stellen nicht wieder besezt, sondern diese besoldeten Canzlisten-Plätze succeßiv auf vier reduciert, mithin erst im dritten Erledigungsfall wiederum die Wahl eines Subjekts vorgenohmen werden solle. 
9.
Die Besoldung dieser beständigen Canzlistenstellen, wird nicht für eine jede besonders bestimmt, sondern en bloc in einer runden Summe ausgeworfen. Der Erste Staatsschreiber bezieht dieselbe quartaliter aus der Finanzcaßa, und vertheilt sie unter die betreffenden Subjekte, je nach Maaßgabe von Fähigkeit, Fleiß und geleisteter Arbeit. Er legt seinem Generalempfangschein an die Finanz-Commißion die Spezialquittungen der besoldeten Staatscanzlisten bey. Einstweilen mag zwar diese, der Bezahlung der Staatscanzlisten gewiedmete Summe auf dem bisherigen Fuß von 2,880. Franken  für das Jahr, oder 720. Frk[en]. für das Quartal verbleiben; jedoch in der Meynung, daß dieser Jahresbetrag, je nach Maaßgabe der im vorhergehenden §. festgesezten Reduction, unmittelbar nach dem eine Stelle eingegangen seyn wird, um 440. Franken, und, wenn ein zweyter Platz vacant wird, wieder um eben soviel verminderet, und mithin, wenn die Reduction auf vier Stellen vollends bewerkstelliget seyn wird, auf die runde Summe von 2000. Franken herabgesezt werde.
10.
Außert diesen besoldeten Staats-Canzlisten, können noch freywillige gratis in der Staatscanzley arbeiten. Doch sollen ihrer nie mehr, als vier auf der Canzlisten-liste stehen. Sie müßen sich bey dem ersten Staatsschreiber anmelden, der ihnen eine Probezeit von etlichen Wochen gestattet, nach deren Verfluß sie sich in einem, an den Kleinen Rath gerichteten Memorial, über welches der Kleine Rath, nach angehörtem mündlichen Zeugniß des Ersten Staatsschreibers abspricht, – förmlich um den Zutritt in die Staatscanzley melden sollen, gleichwie solches ehedem geübt worden ist.
11.
Bey Bestellung der besoldeten Staatscanzlisten und der Commißions-Secretariate, wird von dem Kleinen Rathe auf die freywilligen Staatscanzlisten vorzügliche Rüksicht genohmen werden.
12.
Gleichwie dem Secretariat der Justiz- und Polizey-Commißion in hinteren Amt, demjenigen der Militarcommißion auf der Gerwe, und demjenigen der Commißion des Inneren im hinteren Amt, besondere Bureaux angewiesen sind, die aber nicht als  unabhängige Hauptcanzleyen, sondern lediglich als Unterabtheilungen der Staats-Canzley zu betrachten sind, – also werden dem Secretariat der Justiz- und Polizey-Commißion zween, demjenigen der Militar-Commißion ein, und demjenigen der Commißion des Inneren ein Copist, zur Beyhülfe und Expedition einstweilen bewilliget, welche Copisten je von dem betreffenden Regierungs-Departement, auf den Vorschlag seines ersten Secretaire, gewählt werden.
13.
Jeder dieser vier Commißions-Copisten hat ein Jahrgehalt von 400. Franken, welches er in vierteljährigen Raten unmittelbar aus der Finanzcaßa beziehet.
14.
Da, nach den vorhergehenden Bestimmungen, alle und jede besoldete Canzleybedienstete, ihre Salaria unmittelbar von dem Staat beziehen, so sollen weder von der Staatscanzley, noch von den Departements-Secretariaten unter keinerley Vorwand noch Titul, weitere Schreiblöhne oder Extra-Copiaturen verrechnet werden, sondern sich jeder Chef einer Canzley oder Abtheilung mit dem ihm bewilligten avouierten Personale aushelfen. Gleichwie die Canzleybeamteten und Departements-Secretairs für jede Abweichung von diesem Articul, unter die strengste persönliche Verantwortlichkeit gesezt werden, – also wird ihnen hingegen empfohlen, in Fällen, wo das einte Bureau mit Geschäften überladen, das andere hingegen weniger occupiert ist, sich unter einander freundschaftlich mit eigener Beyhülfe und momentaner Überlaßung von Copisten, an die Hand zu gehen, in so weit solches verlangt wird, und ohne wesentlichen Abbruch eigener Geschäfte  geschehen kann. Jedoch soll sich in solchen Fällen der betreffende Canzley-Chef oder Departements-secretaire geziemend bey demjenigen, von dem er Hülfe verlangt, anmelden, und keiner sich beygehen laßen, über die, einer andern Canzley oder Abtheilung beygegebenen Copisten, aus sich zu disponiren.
15.
In Bezug auf die Comptabilität der Staatscanzley wird festgesezt:
a) Die der Staatscanzley untergeordneten Commißionssecretariate stehen in keinem unmittelbaren Rechnungs-Verkehr mit der Finanzcommißion, sondern geben dem Ersten Staatschreiber, je mit dem lezten Tag eines Monats, Noten von den, für den Canzleydienst allfählig gehabten Auslaagen ein.
b) Diese Monatrechnungen sollen in Franken, Bazen und Rappen, in möglichster Deutlichkeit und Detail gestellt, mit allen erforderlichen Belegen versehen, und von den jeweiligen Herren Präsidenten der betreffenden Commißionen eigenhändig visiert und bekräftiget seyn.
c) Sie sollen, lediglich die Ausgaaben für die täglichen kleinen Canzleybedürfniße, für Dinte, Federn, Obladen und Sigellack, für Öhl und Kerzen, für Briefporti, und für Expreße enthalten, rüksichtlich auf welchen lezteren Gegenstand aber, die möglichste Bescheidenheit empfohlen wird, maaßen nur in wichtigen und dringenden Fällen, wo der Gebrauch von Expreßen erforderlich ist, solche gebraucht, hingegen aber die Bureaux dahin gewiesen werden sollen, ihre Expeditionen in allen anderen Fällen durch die Post, durch die avouierten Boten, oder durch sichere Gelegenheiten, die oft ohne große Mühe zu erfragen sind, lauffen zu laßen.  
d) Es sollen hinfüro in den Monatrechnungen der Secretariate, keine Ausgaben für Papier zum Vorschein kommen, zumahlen die drey der Staatscanzley untergeordneten Bureaux ihr dießfälliges Bedürfniß ausschließend und unmittelbar aus der Staatscanzley zu beziehen haben, welche je nach Erforderniß, beträchtliche Quanta aller Sorten von Papier, aus der ersten Hand, von der hießigen Papiermühle anschafft.
e) Desgleichen ist hinfüro der Ausgabstitul für Ankauf von Brennmaterialien für den Canzleygebrauch, in keiner Rechnung mehr zu dulden, zumahlen die Staatscanzley und ihre Abtheilungen dieses Bedürfniß, durch Anweisung der Finanz-Commißion, von dem Forstinspectorat zu beziehen haben.
f) Gleichwie alle Copierlöhne ohne Ausnahme, nach obigen Bestimmungen, aus den Canzley-Rechnungen wegfallen sollen, – also kann auch in keinem Fall keine Ausgabe für Publicate oder Drukersachen darein aufgenohmen werden, sondern ist sich dießfalls unbedingt an die eigens bestehende Verordnung vom 23sten Decembris a. p. zu halten.
g) Auch solle in keinem Fall kein angekauftes Stempelpapier in Rechnung gebracht, sondern sein Betrag wieder auf denjenigen gesucht werden, zu deren Behuf es gebraucht wird. 
h) Alle übrigen zufälligen Ausgabstitul, die von dem eigentlichen Begriff des Canzleyfachs trennbar sind, und bisher etwa aus Mangel genauerer Ausscheidung, oder um bloßer Bequemlichkeit willen, in die Canzleyrechnungen aufgenohmen wurden, – sollen hinfüro von den  Bureaux nicht mehr an die Hand genohmen, sondern ihre Berichtigung unmittelbar der Finanzbehörde überlaßen werden.
i) Wenn in der Staats-Canzley, oder einem der Departements-Bureaux, irgend eine Anschaffung von größerem Mobiliare, als Schränken, Tischen, Stühlen, Pulten u. d. gl. nöthig wird, so soll der betreffende Staatsschreiber oder Chef de Bureau die Verfertigung nicht aus eigner Autorität vornehmen, sondern sein Bedürfniß, unter Vermeldung des Kostenbetrags, dem Präsidio der Finanz-Commißion anzeigen, und sich eine schriftliche Autorisation von gedachter Behörde geben laßen, welche Autorisation dem dießfälligen Rechnungsarticul zum unausweichlichen Beleg dienen solle.
k) Mit dem Buchbinder der Canzley stehen die Departements-Secretariate in unmittelbarem Verkehr, und fällt dasjenige, was sie an Buchbinder-Arbeit bedörfen, nicht in den Buchbinder-Conto der Staatscanzley, welcher geflißen quartaliter eingezogen, berichtigt, und in Rechnung gebracht wird, sondern in besondere Conti, welche quartaliter von den betreffenden Departements-secretariaten berichtigt, und in ihre Monatrechnungen vom Merz, Brachmonat, Herbstmonat und Christmonat, aufgenohmen werden. Auch bey könftiger Bestellung von Buchbinderarbeiten für die Canzley und ihre Abtheilungen, wird mehrere Einschränkung und möglichste Vermeidung alles Entbehrlichen und bloß zur Zierde dienenden, empfohlen.
l) Wenn der erste Staatsschreiber die Monatrechnung eines Departementssecretariats, nach vorstehenden Grundsäzen, geprüfft und richtig befunden hat, so remboursiert er den Betrag  derselben, und nihmt ihn in seine Quartalrechnung auf; falls er Posten in der Rechnung findet, die dem Canzleyreglement zu widerlaufen, so weist er sie zur Remedur an den Rechnungsgeber zurük, in zweifelhaften Fällen holt er vor der Bezahlung, die Weisung der Finanzcommißion ein.
m) Der Erste Staatsschreiber, der auch seine eigene Comptabilität nach obigen Grundsätzen zu führen hat, – giebt quartaliter seine Canzleyrechnung der Finanzcommißion ein, und läßt nirgends keine Jahrconti auflauffen, sondern zieht gegen Ende jedes dritten Monats die allfählig ausstehenden Conti ein, damit jede Quartalrechnung die vollständige Übersicht des Bedürfnißes der betreffenden drey Monat gewähre.
n) Je bey Abnahme einer Quartal-Rechnung der Staatscanzley, bewilliget die Finanz-Commißion dem Ersten Staatsschreiber, auf den von ihm vorgelegten muthmaaßlichen Calcul über die ungefähr bevorstehenden Ausgaaben der nächsten drey Monate, den benöthigten Vorschuß.
16.
Die Commißionssecretairs sind von Amtswegen verbunden, je auf erfolgende Aufforderung eines der drey Staatsschreiber hin, die Führung der Feder in den, sowohl von dem Großen, als dem Kleinen Rath, verordneten casuellen Commißionen, zu übernehmen.
17.
Die Staatscanzley stehet (mit Ausnahme der Sonn- und Feyer-Tage) gewohnt von Morgens acht Uhr bis Abends vier Uhr, allen in Geschäften dahin kommenden Particularen offen; Jedoch ist durch diesen Articul der natürlichen Befugniß der Canzley-  chefs, ihre unterhabenden Copisten, (ohne an Tage oder Stunden gebunden zu seyn) so oft und so lange in der Canzley aufzuhalten, als es die Geschäfte erfordern, in keiner Rüksicht vorgegriffen, maaßen sich obige Bestimmung nur auf die Pflicht der Audienzertheilung gegen Particularen, bezieht.
18.
Auch in Ansehung der Departements-Bureaux, oder Abtheilungen der Staatscanzley, wird festgesezt, daß die denselben beygeordneten Copisten gleichfalls [ohne daß ihr Dienst auf gewiße Tage oder Stunden beschränkt sey] allen Canzleybedürfnißen geflißentlich zu warten, und zu jederzeit sowohl die nöthigen Expeditionen, als eine jede andere ihnen aufgetragene Arbeit, auf der Stelle zu verrichten gehalten seyn sollen, gleichwie den Departements-Secretairs obligt, die nöthigen Einrichtungen zu treffen, daß ihre Bureaux an Werktagen, den Morgen und Mittag über, nicht deseriert werden, sondern immer einer der Secretairs oder Copisten vorhanden sey, um den in Geschäften dahin kommenden Personen mit dienlichem Bescheid begegnen zu können.
19.
Alle Canzleybeamteten sollen ihre unterhabenden Canzlisten darzu anhalten, daß sie sauber, correct und leslich schreiben, als worinn denselben die Chefs der Canzley und ihrer Unterabtheilungen, mit eigenem Exempel voranzugehen erinneret werden.
20.
Jeder, bey der Staatscanzley, oder ihren Unterabtheilungen, angestellte Redacteur, ist für richtige und fehlerlose Expedition der, durch seine Veranstaltung expediert werdenden Schreiben, Erkanntnußen, Copien und übrigen Acten verantwortlich, und soll  sie daher sorgfältig collectionieren, gleichwie auch die Protocolle sauber, leslich und genau ingroßiert, und, zu dem Ende hin, die den Ingroßisten in die Hand gelegt werdenden Concepte von den Redacteurs sauber, leslich und correct geschrieben, und, nachdem sie ingroßiert sind, das eingetragene Protocoll durch den Redacteur [in so weit es jeden betrifft] mit dem Ingroßisten genau nach den Original-Concepten collationiert werden soll, da die Protocolle wichtige Authentica für alle Zukonft sind, und mithin jedem Einschleichen von Fehleren in dieselben, vorgebogen werden muß.
21.
Jeder Chef einer Canzley oder Abtheilung übt die Aufsicht über die in seinem Bureau ligenden Protocolle und Akten, so viel möglich, selbst aus, hält dieselben unter seinem Schlüßel, übergiebt diese Aufsicht nur in Nothfällen einem seiner Mitarbeiter oder Nachgesezten, und ist übrigens dafür verantwortlich, daß von den, in seiner Verwahrung ligenden Akten, niemandem nichts weder in Originali, noch Copialiter, aushingegeben werde, es sey dann zu Erfüllung eines von der Regierung erhaltenen Auftrags. Auch diese nöthigen Extraditionen von Akten, sollen immer nur gegen Empfangsschein, oder Verzeichnung in ein eigenes Register stattfinden, und das Aushingegebene von Zeit zu Zeit zurükgeforderet werden, damit keine Acten verlohren gehen, oder in Händen verbleiben, wo sie nicht hingehören.<p/>
22.
Es wird allen Chefs der Canzleyen und ihrer Abtheilungen, zur Pflicht gemacht, über die Protocolle und Mißivenbücher genaue, vollständige und,  so viel als möglich, lauffende Register zu führen, oder, ohne daß dießfalls etwas gegen den Staat in Rechnung gebracht werden könne, führen zu laßen.
23.
Die entbehrlich gewordenen Akta der Staatscanzley und der ihr untergeordneten Departementsbureaux, werden alljährlich im Anfang des Frühjahrs durch Veranstaltung und in Beysein des ersten Staatsschreibers, an den Herren Registrator abgegeben, von ihm auf die festgesezte Weise einregistriert, und behöriger Maaßen in ihre betreffenden Fächer in dem Archiv verwahrt, worbey die bestimmte Meynung waltet, daß alle zu übergebenden Acta und ihre Beylaagen, jeweilen von der Staatscanzley oder ihrer betreffenden Abtheilung, vorher leslich, sauber und mit vollständiger Bestimmtheit rubriciert, und in möglichste Ordnung gebracht seyn sollen.
24.
Die genaue und gewißenhafte Handhabung dieses Reglements solle, beym ersten wiederum eintrettenden Fall von Beschwörung des Canzley-Eides, in denselben aufgenohmen werden. Auch ist dieses Reglement, durch das Mittel der drey betreffenden Regierungs-Departements, unverzüglich ihren Secretariaten bekannt zu machen, und die Commißions-Secretarii, rüksichtlich seiner genauen Beobachtung, vor geseßener Commißion in’s Handgelübd zu nehmen.
25.
Die Execution dieses Reglements nihmt von Stund an ihren Anfang. Vor Ende Decembris 1806, und hinfüro alle Jahre im December, solle über den Zustand der Staatscanzley von dem ersten Staatsschreiber, und über denjenigen der Departements-Bureaux von den betreffenden Regierungs-Commißionen [welche jeweilen im November durch ein Circular hierzu einzuladen  sind], dem Kleinen Rath ein schriftlicher Bericht hinterbracht werden, worinn besonders die Möglichkeit oder Unmöglichkeit einer Reduction des angestellten Personals und der ausgeworfnen Besoldungen, auseinander zu sezen ist, und worüber der Kleine Rath jeweilen vor Ende des Jahres, einen Entscheid faßen, mithin entweder eine angemeßene Reduction vornehmen, oder aber das angestellte Personale wieder für ein Jahr bestätigen wird.
