Danksbezeugung und weitere Aufgebote von Seiten der Eydsgenößischen Militar-Commision.
Die Eydsgenößische Militar-Commißion schreibt unterm 16ten Merz an den Kleinen Rath:
„Die von dem Hochgeachten Herrn Oberstquartiermeister Finsler lezte Nacht eingegangenen Berichte, über die, in Kraft Seiner Vollmachten, erlaßenen Aufgebote in den Cantonen der westlichen Schweiz, und über die noch immer dauernde Gefahr, womit die Ruhe unserer Grenzen bedroht ist, machen es der Eydsgenößischen Militar-Commißion zur Pflicht, die von Ihr aus zu treffenden Anordnungen in Verhältniß mit den Umständen zu setzen und die Aufgebote zu vermehren. Sie ersuche deßnahen den hießigen Stand um die Einberufung eines zweyten, mit allem Benöthigten reglements-  mäßig versehenen Infanterie-Bataillons, um selbiges zum stündlichen Abmarsch bereit zu halten, und erbitte sich die Anzeige, auf wenn die aufgebotenen Truppen des hießigen Hohen Standes succeßive zu ihrer Disposition bereit stehen.
Die Militar-Commißion verdanke übrigens dem hießigen Stand die höchstschätzbaren Zusicherungen seiner werkthätigen Bereitwilligkeit, für den Schutz und die Ruhe des Vaterlandes kräftigst mitzuwirken. Überall herrsche im Gefühl deßen, was die Schweiz Ihrer Ehre und Sicherheit schuldig sey, die freudigste Bereitwilligkeit. u. s. f.“
Da diesem Begehren bereits durch Aufforderung des Bataillon Holzhalb auf Morgen entsprochen, und solches von der Cantonal-Militar-Commißion der Eydsgenößischen angezeigt ist, – so bedarf dieses Schreiben keiner weiteren Verfügung noch Erwiederung.
