Niederlaßungsbewilligung für Joh. Ulrich Reicherter von Reutlingen im Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 6ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Johann Ulrich Reicherter, Commis von Reutlingen im Königreich Würtemberg, welcher nebst einem, zugleich die Entlaßung von Militärpflicht aussprechenden Heimathschein, einen Bürgschaftsschein und eine eventuelle Aufenthaltszusage des L. Stadtrathes Zürich vorlegte, die  Niederlaßung in hiesiger Stadt für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes Zürich und des Joh. Ulrich Reicherter, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheines für erstern, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
