Genehmigtes Budjet der Militär- und Schanzenamtsausgaben für das Jahr 1824. und dießfalls eröffneter Credit bey der Staatscaßa.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Militär-Commißion mit Weisung vom 2ten d. M. hinterbrachten Berichts  und Gutachtens, betreffend die im Laufe des gegenwärtigen Jahrs, laut nachstehender Specification, bevorstehenden gewohnten Militär- und Schanzenamtsausgaben, wurde derselben zu Bestreitung der erstern ein Credit von 62739. Frk[en]., und zu Bestreitung der Schanzenamtsausgaben ein solcher von 16000. Frk[en]. bey der Staatscaßa eröffnet; von welchem Beschluß der Militär-Commißion und der Finanz-Commißion Kenntniß gegeben wird.
Militär-Ausgaben:
a.)
Besoldung des Stabspersonals
Frk[en].
2913.
b.)
Besoldung und Verpflegung einer Artillerie-Compagnie während zwey Monathen.
“
3200.
c.)
Besoldung und Verpflegung einer Abtheilung des Trains während 14. Tagen, nebst Pferderationen.
600.
d.)
Besoldung und Verpflegung der Pontonier-Compagnie während 6. Tagen
“
300.
e.)
Besoldung und Verpflegung der Pionier-Compagnie, nebst 22. Sapeurs während 6. Tagen
“
170.
f.)
Besoldung und Verpflegung einer Abtheilung Cavallerie von 40. Mann während 5. Wochen, und einer solchen von 15. Mann während 2. Wochen nebst Pferderationen.
“
2615.  
                                                                                Uebertrag
Frk[en].
9798.
g.)
Besoldung und Verpflegung von 150. Mann Infanterie oder Scharfschützen während 10. Monathen
“
21141.
h.)
Besoldung und Verpflegung einer halben Compagnie Infanterie von 75. Mann während 2. Monathen
“
2310.
i.)
Besondere Auslagen für den 1sten Bundesauszug
“
4600.
Die Artillerie-Musterungen erheischen weit aus den größern Theil dieser Summe, indem die Entschädigung der Quartiere für die Trainpferde dabey begriffen ist, dann aber werden auch die den Herren Oberstlieutenant der Infanterie des 1sten Bundesauszugs, für die Ausloosungen der jungen Mannschaft, ausgeworfenen Taggelder, allfällige Instructions-Gratificationen, der Miethzins für den Casernier, und kleinere Equipirungsgegenstände daraus bestritten.
k.)
Reserve.
“
900.
NB. Diese Ausgabe ist hauptsächlich den Musterungen der Artillerie-Reserve und der Instruction der Execirmeister gewidmet.
l.)
Besoldung der Herren Quartierhauptleute
“
3600.
m)
Rest der Standes-Compagnie mit Inbegriff der Instructeurs
“
5000.
n.)
Ausgaben die Garnison betreffend.
“
3000. 
                                                                                Uebertrag
Frk[en].
50349.
Zu letzterm Artikel n.) gehören Besoldungen und Auslagen der Stadtcommandanten, Platz-Adjutanten und Anschaffung aller Wachtbedürfniße.
o.)
Dießjähriger Besuch der Militärschule in Thun
“
2000.
p.)
Obrigkeitliche Schützengraben.
“
2400.
q.)
Gewohnte allgemeine Militärausgaben
“
7990.
Dieser Titel umfaßt alle Caserneunkosten, welche dieses Jahr durch die unentbehrliche Umarbeitung von 100. Madrazen- und Kopfpolstern, und die nothwendige Anschaffung von 200. Leintüchern um Frk[en]. 1660. erhöhet werden; auch sind darin begriffen, die Spitalunkosten, die Caserne- und Beleuchtungsunkosten für das hiesige Landjäger-Detaschement, Besoldung des Militär-Zahlamts, sowie deßen Büreau-Auslagen, die Besoldung des Lehrers der Artillerie-Wißenschaft, und des dem Herrn Oberstlieutenant Hausheer geordneten Personal-Additaments.
Obgleich die Ausgaben für die ehemalige Standes-Compagnie seit dem letztjährigen Budjet um circa 800. Fr. vermindert worden, so ist eine Vermehrung des Totalbetrags von Fr. 2864, welche Erhöhung der dießjährigen gewohnten Militär-Ausgaben, hauptsächlich durch die längere Dienstzeit der Cavallerie, den größern Kostenbetrag der Artillerie-Musterungen u. der Instandstellung der neu anzuschaffenden Casernen-Effecten herrührt.
Totale der gewohnten Militärausgaben
“
62'739.

Schanzenamts-Ausgaben:
Frk[en].
a.)
circa 2400. Maurertaglöhne
“
3000.
b.)
  “    7200. Schanzentaglöhne
“
5400.
c.)
Besoldung des Wallmeisters
“
400.
d.)
     “           des Amtswagners
“
275.
e.)
Ankauf von Baumaterialien
“
1541.
f.)
Ankauf von allerley Nägel
“
60.
g.)
Steinmetzarbeit
“
1300.
h.)
Schloßerarbeit
“
200.
i.)
Seilerarbeit
“
50.
k.)
Zeugschmiedarbeit
“
48.
l.)
Küferarbeit
“
25.
m.)
Fuhrlöhn von Materialien und Schutt
“
900.
n.)
Reinigung der Straßen und Brücken
“
300.
o.)
Abschaffung von Maurer- und Schanzengeschirr, und Unterhalt des vorhandenen
“
740.
p.)
Entschädigung der Schanzenlehenbesitzer
“
50.
q.)
Für unvohergesehene Ausgaben
“
711.
r.)
Erneuerung und Ausbeßerung der Pulverhäuser
“
1000.
Diese letzte Ausgabe ist, laut gemachter Untersuchung, und von der Lbl. Zeugamts-Commißion seiner Zeit ergangenen Anzeige, äußerst nöthig, da sich viele von diesen Gebäuden in so schlechtem Zustand befinden, daß für die Sicherheit derselben eine wesentliche Ausbeßerung durchaus nöthig ist.
“
Totale der Schanzenamts-Ausgaben
“
16000. 
