Abweisung des Joh. Caspar Bereuter von Unterillnau, eine dem Herren Cantonsrath Gujer von Fehraltorf abgekaufte Tavernengerechtigkeit nach Illnau ziehen zu dürfen.
Die Commißion des Innern überweist, in Folge Auftrags vom 29sten Octobris 1805, unterm 14ten dieß, den Bericht und Antrag der Commißion für administrative Streitigkeiten,  betreffend das Begehren des Johann Caspar Bereuter von Unterillnau, das dem Herren Cantonsrath Gujer von Fehraltorf abgekaufte Tavernenrecht nach Illnau ziehen zu dürfen. Da es sich aus diesem Bericht ergiebt, daß eine solche neue Tavernenschenke für Illnau, wenn diese Gemeinde schon ausgedehnt ist, kein Bedürfniß sey, zumahlen schon zwey Tavernen- und 10. Weinschenken sich daselbst befinden, – so wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen, daß der Petent in seinem Begehren abgewiesen, der gethane Kauf als ungültig erklärt, und dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, zu Handen der betreffenden Personen, unter Zurüksendung der Acten, hievon Kenntniß gegeben werden soll.
