Abweisung des Jacob Müller im Radhof, Pfarre Wülflingen, gegen den Beschluß der Commißion des Inneren, betreffend den Einzug mit Rüksicht auf die Bauholznutzungen.
Die Commißion des Inneren hinterbringt unterm 27sten November a. p. ihren sorgfältigen und umständlichen Bericht und Gutachten über das ihr unterm 17ten Augusti überwiesene Recursmemorial des Jacob Müller im oberen Radhof, Pfarre Wülflingen, gegen den Beschluß der gedachten Commißion vom 19ten Junii 1811., welcher  dahin geht, daß dem Müller (welcher gegen Bezahlung des Gemeindeinzuges, auch die Bauholznutzung für den Radhof verlangte) unbenohmen sey, sich gegen Bezahlung der bestimmten Einzugsgebühren in das Bürgerrecht zu Wülflingen einzukaufen, und damit alle Gemeindsnutzungen an sich zu bringen, welche die bisherigen Besitzer auf dem Radhof, die Bürger von Wülflingen gewesen, zu beziehen gehabt, allein daß er das Recht, das benöthigte Bauholz zu beziehen, nicht forderen könne; es wäre denn Sache, daß er den Beweis leisten könnte, solches sey von den ehemahligen Besitzeren des Radhofes ebenfalls bezogen worden.
Auf diesen Bericht wurde (mit Mehrheit) beschloßen:
Da dieser Einzug nicht außert Verhältniß mit den übrigen beträchtlichen Vortheilen steht, wenn man den jährlichen Brennholzbezug und die Nutzungen an Reben und Wiesen rechnet, und vielmehr bey mäßiger Schatzung des Bauholzes, welches der neue Einkäufer mit vorhabender Aufbauung eines neuen Hauses sogleich zu beziehen hätte, als zu gering angesehen werden könnte. Da ferner dieser Hof zu keinen Zeiten auf die Bauholzabgaben Ansprache hat machen  können, und eben so wenig in Zukunft machen kann; auch selbst wenn ein gebohrner Bürger von Wülflingen selbigen bezieht, da dergleichen Beschränkungen gegen Höfe oder einzelne Gemeindsbezirke nichts seltenes sind; vorzüglich aber, da sich noch 40. Bürger von Wülflingen in dem gleichen Falle befinden, wie der Müller, und wenn demselben entsprochen würde, dieselben das gleiche Recht verlangen könnten, welches zu offenbarer Gefahr der dortigen Gemeindswaldungen gereichen müßte; – so wird hiermit der gedachte und wörtlich angeführte Beschluß der Commißion des Inneren Hochobrigkeitlich vollkommen bestätiget, und der Recurrent in seinem Begehren ab und zur Ruhe gewiesen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des Jacob Müller im Radhof und der Gemeinde zugestellt.
