Der Landammann der Schweiz mittheilt die Rückäußerung des Standes Glarus, auf das seine Bedenken beantwortete Memorial der Präsidenten der Linthaufsichts- und der Linthschatzungs-Commißion.
Seine Excellenz, der Herr Landammann mittheilt dem Kleinen Rathe unterm 21sten passati die Rückäußerung des L. Standes Glarus auf die von den HHerren Präsidenten der Linthaufsichts- und der Linthschatzungs-Commißion, wegen der von gedachtem L. Stand  den sämmtlichen L. Mitständen eröffneten Bedenken gegen mehrere Bestimmungen des lezten Tagsatzungsbeschlußes über das Linthunternehmen, verfaßte Denkschrift.
Da die Instruction über diesen Gegenstand bereits von dem Kleinen Rathe gutächtlich abgefaßt ist, – so bedarf diese Mittheilung des Herrn Landammanns keiner anderen Verfügung, als der rückantwortlichen geziemenden Verdankung.
