Antwort an die Regierung von Glarus auf ihre Behauptung, daß der Glarnerbote Kaufmannsgut auf der Linth führen dürfe.
Nach Anhörung eines von der L. Linthschiffahrts-Commißion mit Weisung d. d. 20sten hujus hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens  über die Art, wie das Schreiben der Regierung des L. Standes Glarus d. d. 16ten passati zu beantworten seye, mit welchem sie neuerdings ausführlich ihre Behauptung aufstellt, daß der Glarnerbote berechtigt seye, Kaufmanngut für eigene Rechnung und mit Vorbeygehung der Schiffergesellschaft auf der Linth zu führen, haben UHHerren und Obern erkennt, an dieselbe in folgendem Sinne zu schreiben: „Man könne die hierseits schon früher entwickelten Ansichten unmöglich ändern, da sich dieselben auf den gemeinschaftlichen Schiffahrtsverband gründen, von dem ohne Gefährdung des Ganzen nicht abgewichen, und außer der durch die Schiffahrtsordnung bewilligten Ausnahme für die Tafelschiffe, keine andre gemacht werden dürfe. Wenn Glarus indeßen auf seiner Behauptung beharren sollte, so müßte man auch hierseits nach dem frühern Vorbehalte der Convenienz und gleicher Befugniß, die guterachteten Maßregeln eintreten laßen, und im Einverständniß mit den beyden andern L. Schiffahrtskantonen das eigene Recht geltend machen. Da es übrigens sehr bedauerlich wäre, wenn diese Störung des Schiffahrtsvereins sowohl  auf diese Merkantilstraße als auf die Linthunternehmung ihren nachtheiligen Einfluß äussern sollte, so bitte man noch einmal, daß Glarus diese Rücksichten in gefällige Ueberlegung ziehen möchte, um unangenehme Weiterungen, welche sonst nothwendig eintreten müßten, zu vermeiden.“
Dieses Schreiben, nebst den von Glarus empfangenen, wird den L. Ständen Schwytz und St. Gallen mitgetheilt. 
