Obergerichtliche Finalsentenzen über Johannes Meili von Birmenstorf und Jakob Kölliker von Thalweil.
Die beyden von dem Obergericht unterm 3ten hujus ausgefällten, und dem Kleinen Rath mitgetheilten Finalsentenzen über den Einkärler-Knecht Johannes Meili von Birmenstorf in Bezug auf die am 21ten Junii durch den von ihm geführten Karren verursachte Verwundung und unmittelbar darauf erfolgten Tod eines Töchterleins des hiesig Verburgerten Gerwer Hs: Caspar Huber, – und über den Jacob Kölliker von Thalweil, wegen des ihm wiederholt zu Last gefallenen betrüglichen Erhandelns von Vieh, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Auftrag übergeben, die erstgedachte Sentenz in ihrem Archiv aufzubewahren, und die leztere in Execution sezen zu laßen. An das Obergericht ist das in den Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
