Verordnung wegen der Weinschenken, welche ihre Befugniß überschreiten.
Auf den, von der Commißion des Innern und derjenigen für administrative Streitigkeiten, in Folge Auftrags vom 17ten Aprill, unterm 9ten dieß hinterbrachten Bericht und Gutachten, über das Klagmemorial der Tavernenwirthe wegen der Weinschenken, welche ihre Befugniß überschreiten, wurde beschloßen, folgende Verordnung in Druk zu erlaßen:
Wir Burgermeister und Räthe des Cantons Zürich urkunden hiermit, daß Wir, auf die Klagen die über Weinschenken wegen Überschreitung ihrer gesetzlichen Befugniß an uns gelangt sind, nach angehörtem Bericht über die deßhalben veranstaltete Untersuchung, besondere Polizey-Verfügungen zu treffen für nöthig erachtet haben, um die Patentierten Tavernenwirte gegen gesezwidrige Benachtheiligungen gerechtermaaßen zu schützen. 
Wir verordnen demnach:
1. Der 7te §. des Gesetzes vom 24st[en] December 1803. betreffend die Polizey der Tavernenwirthschaften und Weinschenken, wird hiermit allen Weinschenken in Erinnerung gebracht; er lautet  also: „Den Weinschenken ist verboten, ihre Gäste mit warmen Speisen zu bewirten, oder solche über Nacht zu beherbergen.“
2. Die Bezirksgerichte sind aufgeforderet, jeden Weinschenk, der einer der beyden Vorschriften des angeführten Gesetzesartikels zuwiderhandelt, mit einer Geldbuße zu belegen, die bey der ersten Übertrettung des Gesetzes 25. Franken, das zweyte Mahl 50. Franken, und das dritte Mahl 100. Franken betragen soll. 
3. Die Herren Bezirks- und Unterstatthalter sind beauftragt, diese Verordnung genau zu handhaben, und zu dem Ende über die Weinschenken sorgfältige Aufsicht zu halten, und die Fehlbaren dem betreffenden Bezirksgericht zu verdienter Bestrafung geflißen zu überweisen.
4. Gegenwärtige Verordnung wird den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren übersendet, damit sie den Bezirksgerichten und Gemeindräthen mitgetheilt, in allen Kirchen von der Canzel verlesen, und an den gewohnten Orten angeschlagen werde.
Geben Mittwochs den 16. Julii. 1806.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
