Unbefugte Lotterie des Vieharzt Rudolf Schäppi von Oberrieden, in Dießenhofen seßhaft.
Da es sich aus dem von Herrn Unterstatthalter Arbenz in Andelfingen in Folge Auftrags vom 7ten hujus erstatteten Bericht, über die Art und Weise, wie Vieharzt Rudolf Schäppi von Oberrieden, ehemals in Oberstammheim, gegenwärtig in Dießenhofen seßhaft,  eine Lotterie errichtet, und zu Ziehung derselben, unter vorgeblicher Bewilligung des Gemeindraths von Oberstammheim, geschritten, – ergiebt, – „daß der Schäppi im December vorigen Jahrs, nachdem er wirklich von dem Gemeindrath Oberstammheim zu Bewilligung zu Ziehung seines in etwas Silberzeug und anderen Waaren bestehenden Lotterie erhalten hatte, sich auch vor dem Gemeinderath Unterstammheim gestellt, und ihme von diesem, auf seine Anzeige von der zu Oberstammheim erhaltenen Erlaubniß, ebenfalls bewilligt worden sey, seine Billets in dortiger Gegend zu verkauffen, deren er 155. Gute und nur 25. schlechte zu haben vorgab, – daß ferner diese Lotterie hierauf im Januar h. a. nachdem seine Billets in Ober- und Unterstammheim und in Dießenhofen an den Mann gebracht, wirklich in Gegenwart des Gemeindraths und meisten Käuffer der Loose seyen gezogen, und zwar die Anzahl der Preise richtig, die Qualität derselben aber nicht ganz so gefunden worden, wie er sie ausgegeben hatte“ – so ist das wesentliche dieses Berichts [laut Mißiven] dem Kleinen Rath des Cantons Thurgau [in Antwort auf deßen unterm 28. passati eingekommenes Klagschreiben über das betrügerische Unternehmen des Schäppi] communiciert worden. – Übrigens wird dieser Bericht des Herren Unterstatthalter Arbenz der Justiz- und Poli-  zey-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, dieses Geschäft und insbesondere das Benehmen der Gemeindräthe von Ober- und Unterstammheim annoch näher zu prüfen, und zu deßen gänzlicher Beseitigung die allfählig weiter gutfindenden Verfügungen zu treffen.
