Die Regierung von St. Gallen wird ersucht, die Beurtheilung der Paternitätsklage der Barbara Lier von Ebertschweil gegen Joseph Schönenberger von Müllreuti zu befördern.
Da die Paternitätsklage der Barbara Lier von Ebertschweil, Pfarre Hausen-Albis, gegen Joseph Schönenberger von Müllreuti, Kantons St. Gallen, schon im Frühjahr, auf hierseitiges Ansuchen, von der dortigen Regierung zur Weisung an das betreffende Gericht angenommen wurde, allein seither kein Urtheil von daher eingekommen ist, so haben UHHerren und Obern, auf einen Antrag des L. Ehegerichtes d. d. 12ten hujus, erkennt, der Regierung von St. Gallen dieses Geschäft in das Gedächtniß zurückzurufen, und um deßen beförderliche Beseitigung zu ersuchen. 
