Copulationsbewilligungsgesuch des Herrn Philipp Schwab von Blodetsheim, Bezirks Colmar, im Elsaß, und der Anna Regula Schellhas von Außersihl.
Das hiesige Pfarramt St. Peter trägt der hohen Regierung die Bitte vor, daß dem in Winterthur befindlichen, zur katholischen Confeßion ge-  hörigen Herrn Philipp Schwab von Blodetsheim, Bezirks Colmar im Elsaß, und der Anna Regula Schellhas von Außersihl, die Bewilligung ertheilt werden möchte, ihre Trauung durch einen reformirten Prediger vollziehen zu laßen, da ihnen solches von der katholischen Geistlichkeit verweigert werde.
Da sich nun aus diesem Memoriale ergibt, daß die Verlobten eine Copulationsbewilligung von dem Lbl. Ehegerichte erhalten haben, allein in der Sache noch verschiedene Schwierigkeiten obwalten, zumal auch die Bürgerrechtsanerkennung der Braut in der Heimath des Herrn Schwab noch nicht erfolgt ist, so wird das Geschäft der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen, zugleich aber das Lbl. Ehegericht eingeladen, derselben zu solchem Behufe einen Bericht über seine dießfalls getroffenen Verfügungen einzusenden. 
