Recharge an den Großherzoglich-Badenschen Gesandten, wegen der Wasterkinder Zehentangelegenheit.
Auf die von der Finanzcommißion mit ihrem Bericht vom 11ten Jenner gemachte Anzeige, daß ihr von Herren Seckelmeister Stokar von Schaffhausen officiell bekannt gemacht worden seye, daß nächstens eine Conferenz zwischen Bevollmächtigten Sr. Königlichen Hoheit, des Großherzogs von Baden und Abgeordneten des Cantons Thurgau statt haben werde, um einige Anstände zu berichtigen, die sich bey Vollziehung der seiner Zeit in Schaffhausen abgeschloßenen Convention erhoben haben, – wurde, auf den Antrag der Finanzcommißion beschloßen, gegen den Großherzoglich-Badenschen Gesandten in der Schweitz, Herren Geheimen Rath von Ittner (laut Mißiven) den Wunsch zu äußeren, daß dieser schikliche Anlaß benuzt werden möchte, um auch die noch schwebende Pendenz, wegen den Wasterkinder-Zehenten, worüber demselben bereits unterm 14ten Julii des abgelauffenen Jahrs eine umständliche Darstellung ist eingereicht worden, zu beseitigen, und denselben einzuladen, bey der Großherzoglich-Badenschen Regierung sich gefälligst dahin zu verwenden, daß  dem von ihr auf jene Conferenz (deren Herr Seckelmeister Stokar als Eydsgenößischer Commissair beywohnen wird) abzuordnenden Bevollmächtigten, auch dieses Geschäfts halber die nöthigen Instructionen ertheilt werden möchten, wo man dann auf diesen Fall auch hierorts den hierseitigen Bevollmächtigten behörig zu instruieren nicht ermangeln werde.
