Ein Schreiben des Herrn Schuhkraft, Schriftsteller in Stuttgard, wird unbeantwortet zurückgesandt.
Es wurde erkennt, ein Schreiben des Herrn Ludwig Schuhkraft, Schrift-  steller in Stuttgard, d. d. 9ten hujus, welcher mit der Erklärung, daß der in Zürich wohnende Herr Waldkirch von Schaffhausen von ihm nie keinen Auftrag für das Schulbuchvertheilungs-Institut erhalten habe, die Bitte verbindet, dießfalls nichts anzuerkennen, als was seine eigene Unterschrift trage, unbeantwortet an den Briefsteller zurückgehen zu laßen. 
