Genehmigtes Budjet der Staatsbauausgaben für das Jahr 1825. und Eröffnung eines dießfälligen Credits von 132900. Frk[en].
Auf den von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 16ten d. M. hinterbrachten Bericht und Antrag, betreffend die im Lauf des  gegenwärtigen Jahrs bevorstehenden muthmaaßlichen Staatsbauausgaben, welche, laut der beygefügten Uebersicht, die Summe von 132,900. Frk[en]. betragen, wurden dieselben genehmiget und der Finanz-Commißion für diese Summe ein Credit bey der Staatscaßa eröffnet; nicht zweifelnd, daß bey der würklichen Ausführung der vorgeschlagenen Bauarbeiten die möglichste Sparsamkeit werde beobachtet werden; und wenn bey dem eint oder andern Titel, in Absicht auf Umfang und Dringlichkeit, noch ein Aufschub als zuläßig befunden werden sollte, die Finanz-Commißion auch diesen werde eintreten laßen.
Uebersicht
der im Jahr 1825. muthmaaßlich bevorstehenden Staatsbauausgaben.
A. Die gewöhnlichen Unterhalts- und Ergänzungskosten aller Gegenstände, welche dem Baudepartement zur Besorgung übergeben sind, und von ihm bezahlt werden, laut nachstehender Specification
Frk[en].
55200.
1.) Staatsgebäude zu Stadt und Land, 306. Firsten im Durchschnitt zu 48. Frk[en].
Frk[en].
14,688.
2.) Kirchengebäude 26. Firsten zu 100. Frk[en].
  „
2,600.
3.) Pfarrgebäude 276. Firsten zu 32. Frk[en].
  „
8832.
4.) Lehengebäude 287. Firsten zu 20. Frk[en].
  „
5740.
Uebertrag
Frk[en]:
31,860
  „
55,200. 
5.) Zehentgebäude 32. Firsten zu 20. Frk[en].
  „
640.
6.) 31. Brücken, Arbeitslohn und Holz
  „
10,300
7.) Unterhalt von Wuhrungen, Dämmen, Straßen und Mauren, die dem Staat als Grundeigenthümer und Anstößer obliegen
  „
2,400.
8.) Unterhalt und Ergänzung der Hülfsmaschinen, Hebgeschirr, Seilen u. s. f.
  „
920.
9.) Jährlicher Abgang an aller Arten Werkgeschirr
  „
1600.
10.) Unterhalt und Ergänzung des Mobiliare der Regierungsbehörden, der Kanzleyen, des Alumnats, des Blatternhauses, der Gefangenschaften etc.
  „
2400.
11.) Unterhalt der Feuerspritzen und Löschanstalten in Amtshäusern
  „
400.
12.) Fixe Besoldungen
  „
3000.
13.) Taggelder an Beamte auf Reisen
[Frk[en].]
1200.
14.) Augenscheine
  „
480.
Summa wie oben
Frk[en]:
55,200.
B. Ergänzung des Obrigkeitlichen Holzvorraths im Werkhof
[Frk[en].]
10.000.
C. Baurechnungen der Herren Amtleute von Winterthur, Küßnacht, Rüti, Obmannamt, Kornamt, und Weinfelden, für das verfloßene Jahr, die gewöhnlich erst im April oder May, oft noch später eingesandt werden
   „
9,600.
D. Rechnung für Blitzableiter, von Herrn Oberst und Zeugherr Breitinger, welche ebenfalls erst nach Abschluß der Rechnungen einkommt, und in dem letztjährigen Bauanschlag nicht inbegriffen war
   „
500.
Uebertrag
Frk[en]:
75,300
E. Nothwendige Hauptreparaturen, die theils schon eingeleitet sind, theils im Laufe dieses Jahrs vorgenommen werden müßen:
a. Ergänzung der Palisaden
Fr.
2000.
b. Ein ganz neues Waßerrad und Getrieb für die Silberstrecke
„
3000.
c. Die neue Bestuhlung in der Fraumünsterkirche
„
1600.
d. Fortgesetzte Bauten an der großen Amtsscheune zu Cappel, und den übrigen Amtsgebäuden daselbst
„
1600.
e. Hauptverbeßerungen an der Steinmannschen Lehenscheune zu Ürzlikon
„
800.
f. Hauptverbeßerung und Vergrößerung der Scheune in der Eichweid zu Wädenschweil
„
1000.
g. Hauptverbeßerungen in den Oeconomie-Gebäuden des Schloßes Wädenschweil
„
2000.
h. Verbeßerungen an dem Pfarrhaus Oetweil
„
800.
i. Verbeßerungen an den Pfarrgebäuden zu Stäfa
„
2000.
k. Hauptverbeßerungen an der Pfarrscheune zu Goßau
„
1000.
l. Hauptarbeiten an der beschädigten Straße und Umgebungen des Schloßes Kyburg, wegen entstandenem Erdschlipf
„
1000.
m. Fortsetzung der Veränderungen in dem Mühlewerk zu Töß
„
6000.
n. Hauptverbeßerungen an dem Wohngebäude der Mühle zu Rümlang, laut Beschluß der Finanz-Commißion d. d. 19ten November 1824
„
3700.
Summa der Hauptreparaturen
Frk[en]:
26,500.
Uebertrag
  „
101800.
F. Neue Bauten.
a. Fortsetzung der neuen Einrichtung für die Justiz- und Policey-Behörden, und der daraus entstehenden weitern Veränderungen
Fr.
10,000.
b. Eine neue Scheune bey dem Müllerschen Lehen zu Cappel
„
1800.
c. Ein neues Steinkohlenmagazin am See bey Käpfnach, laut Bewilligung der Finanz-Commißion 
[Fr.]
2700.
d. Eine neue doppelte Scheune bey dem Staatslehen zu Bändlikon, lt. Beschluß der Finanz-Commißion d. d. 1. December 1824.
 „
3300.
e. Eine neue Scheune und Bestallung beym Sennscheuer-Lehen zu Kyburg
 „
1600.
f. Eine neue Scheune bey der Mühle zu Töß
 „
2200.
Summa der neuen Bauten
Frk[en]:
21,600.
Summa
Frk[en]:
123,400.
wozu noch die von dem vorjährigen, auf das dießjährige Budget überzutragenden
  „
9500.
Mithin sich das ganze muthmaaßliche Geldbedürfniß für das laufende Jahr 1825. auf
Frk[en]:
132,900.
beläuft.
