Genehmigter Verkauf des sogenannten Sackguts zu Wald an den dasigen Herrn Pfarrer Tobler.
Auf den von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 30. passati hinter-  brachten umständlichen Bericht und motivirten Antrag zu käuflicher Ueberlaßung eines Theils des bisherigen Pfrundguts von Wald, Sackgut genannt, an den dortigen Herrn Pfarrer Tobler, – haben UHHerren und Obern, in gänzlicher Genehmigung dieses Antrags, beschloßen, die Finanz-Commißion zu begwältigen, dem Herrn Pfarrer Tobler den Kauf um das fragliche Gut für die von ihm angebotene Summe von fl. 1600. zuzusagen; in der Meynung, daß dagegen ein dem Herrn Pfarrer eigenthümlich zugehörender, an das Pfarrhaus Wald anstoßender Garten, für die Summe von fl. 400. an Zahler genommen, für die übrigen fl. 1200. aber ein Schuldbrief errichtet werde, wovon der Zins à 4. % der Pfarrpfrund an dem Betrag ihrer bisherigen Güternutzung abgerechnet, und daher derselben auf andre Weise vergütet werden soll.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß ertheilt, und derselben überlaßen, in Bezug auf die Werthung der, der Pfrund Wald annoch zurückbleibenden Güter, nach Umständen das Angemeßen findende zu bestimmen.
