Mittheilung und Antrag an die L. Stände, betreffend das K. Französische Anerbieten, die Überreste der vier capitulierten Schweizer-Regimenter einstweilen in Dienst und Sold zu nehmen.
Theils in Genehmigung, theils in Modification des unterm 24sten Jenner (in Gemäßheit erhaltenen Auftrags vom 23sten ejusdem) von dem L. Staatsrath hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, – ward beschloßen, das nachstehende Circularschreiben an die sämmtlichen L. Stände  abgehen zu laßen, und darmit die abschriftliche Communication der von dem Herrn Grafen von Talleyrand unterm 21sten Jenner, in Bezug auf den einstweiligen Wiedereintritt der Überreste der vier ehemahligen capitulierten Schweizer-Regimenter in K. Französischen Dienst, an das Eydsgenößische Präsidium erlaßenen Note, deren wörtlicher Innhalt dem gegenwärtigen Protocoll unterm 23sten Jenner, pag. 85. einverleibt ist, zu verbinden: 
„Es seyen dem Vorort wichtige Eröffnungen gemacht worden, rücksichtlich der gegenwärtig im Eydsgenößischen Sold stehenden Officiers und Soldaten der ehemahligen vier capitulierten Regimenter, welche Se. Allerchristlichste Majestät, in Erwartung der, mit den Cantonen abzuschließenden neuen Capitulationen, wieder in Ihre Dienste zu nehmen geneigt seyen. Die Eydgenößische Behörde lege diese Note des Königlich Französischen Herrn Gesandten den Hohen Canontsregierungen abschriftlich vor Augen, und wünsche, daß Ihr die Standes-Vota darüber, so beförderlich als möglich, und spätestens bis zum 15ten künftigen Monats Hornung bekannt gemacht werden.
Sowohl die von einer Hochlöblichen  Eydsgenoßenschaft jenen wackeren Militairs bewiesene thätige Sorgfalt, als Ihr oft geäußerter Wunsch, Officiers und Soldaten eine ehrenvolle Versorgung, vorzüglich in Französischen Diensten, verschaffen zu können, laßen das Vorort an den Gesinnungen nicht zweifeln, mit welchen die Hohen Stände diese Eröffnung aufnehmen werden.
Als Äußerung des Wohlwollens Sr. Königlichen Majestät gegen die in Höchsten Dienst gestandenen Schweizer-Truppen, als Beweis besonderen Vertrauens, entschiedener Zuneigung für dieselben, als Belohnung ihrer bewiesenen Standhaftigkeit und Treue, scheine dem Vorort der Antrag ehrenvoll für die mehrgedachten Truppen, und der Beherzigung aller Löbl. Stände werth.
Zu näherer Bestimmung des Gesichtspunkts, unter welchem dieser Gegenstand, theils als zu einem Eydsgenößischen Conclusum geeignet, theils als Sache der Cantone betrachtet werden müße, erlaube man sich folgende Bemerkungen: 
Die Tagsatzung, in Folge früherer Capitulations-Grundsätze, habe die vier Regimenter zurückgerufen. Sie habe, in Beziehung auf den Eydsgenößischen  Dienst, ihre Auflösung erkannt, und zugleich theils ihre einstweilige Versorgung im Dienste des Vaterlandes, theils den Unterhalt der überzähligen Officiers, durch Eydsgenößische Beschlüße angeordnet. 
Die Entlaßung dieser Truppen, oder die Erklärung, daß die Eydsgenoßenschaft kein weiteres Dispositionsrecht über dieselben ausüben wolle, habe die Eydsgenoßenschaft, in Abwesenheit der Tagsatzung, durch verfaßungsmäßige Mehrheit von Standes-Erklärungen ausgesprochen; und da bereits alle L. Stände, mit wenigen Ausnahmen, den vorörtlichen Antrag vom 5ten Decembris 1815. angenohmen haben, so unterlige, demselben gemäß, die wirkliche Auflösung des jetzigen Dienst-Verbands um so weniger einer Schwierigkeit, als der angenohmene Zeitpunkt vom 1sten März mit den nun vorligenden neuen Anträgen sehr glücklich übereinstimme. 
Das erste Recht der Cantone, welches hiebey in Betrachtung kommen soll, wäre, nach der Ansicht des Vororts, das eigene Capitulations-Recht. Es scheine nämmlich einer zustimmenden Erklärung nothwendig der Vorbehalt beygefügt werden zu müsen, daß aus der Überlaßung der Überreste der Regimenter keine Verbindlichkeit für den einzel-  nen Stand entsprechen solle, weder überhaupt mit Frankreich zu capitulieren, noch in Beziehung auf die Zahl der Compagnien, oder auf andere Bestimmungen; als worüber das erforderliche gegenseitige Einverständniß einzig durch die speciellen Capitulations-Unterhandlungen zu erzielen sey.
Das zweyte Recht der Stände betreffe die ausschließliche Disposition eines jeden derselben über die für seine Rechnung angeworbene, bey den Linien-Bataillons befindliche Mannschaft; in dem Sinn, daß nach erfolgter provisorischer Uebergabe weder die Eydsgenoßenschaft, noch die Krone Frankreich in Folge der Capitulationen von 1803. und 1812, noch die Officiers, über diese Mannschaft eines Standes verfügen können, sondern dieselbe diesem Stande allein zum Behuf der Compagnien, welche Er in den Französischen Dienst zu geben gesinnet ist, zugesicheret bleibe. Da ein solches Dispositionsrecht bereits durch die erfolgte Genehmigung des vorörtlichen Antrags vom 5ten Decembris a. p. förmlich anerkannt worden  sey, und die Französische Gesandtschaft solches ebenfalls anerkenne, so glaube das Vorort, Sich jeder ferneren Bemerkung darüber enthalten zu können. 
Damit aber in der Anwendung des Grundsatzes so viel als möglich allen Schwierigkeiten vorgebogen werde, trage man unmaaßgeblich darauf an, noch vor der wirklichen Entlaßung der Truppen aus dem Eydsgenößischen Dienst, die Betreffniß eines jeden Cantons durch Eydgenößische Commißionen bey den Bataillons erwahren, jedem nach dem Grundsatz der ursprünglichen Anwerbung in Anrechnung bringen zu laßen. Die Commißarien könnten noch rücksichtlich der, bey Entlaßung der Bataillons aus dem Eydsgenößischen Dienst nothwendig werdenden Berichtigung ihrer öconomischen Verhältniße, besondere Aufträge des Eydgenößischen Oberstkriegs-Commißariats erhalten. 
Unter den Rechten der Individuen, welche bey einer vorläufigen Überlaßungs-Überkeinkunft mit Frankreich, vorzubehalten wären, rechne man zuerst dasjenige der Officiers, die nach ihren Dienstjahren auf eine Pension Anspruch machen, und den Genuß derselben  einer ferneren Anstellung vorziehen würden. Ihnen zu Erhaltung dieses Gehalts behülflich zu seyn, gebiete landesväterliche Pflicht, und es bey dem bevorstehenden Anlaß zu thun, scheine eben so schicklich als rathsamm.
Dann folge das Recht eines jeden Unterofficiers und Soldaten, deßen Dienstzeit ausgelaufen sey, auf seine Entlaßung, so daß keiner länger, als sein Werb-Contract laute, und zwar in ununterbrochener Anrechnung des Dienstes, vom Tag des Eintritts bis zum jetzigen Zeitpunkt, beybehalten, noch gezwungen werden könne, von neuem Dienste zu nehmen. Auch dieses Recht anerkenne Frankreich, Es scheine aber, um die Ausübung deßelben gehörig zu sicheren, noch eine Bestimmung nothwendig, nämmlich, daß den Ausgedienten, welche sich vom Dienst zurückziehen wollen, der Abscheid in der Schweitz selbst ertheilt, und die Wiederanwerbung anderer ebenfalls in der Schweiz abgeschloßen werde.
Dieses seyen die unmaaßgeblichen Anträge des Vororts, und zugleich diejenigen Ansichten und Vorbehalte, welche die hießige Regierung Ihrerseits als  Eydsgenößischer Stand vorzubringen im Fall sey. Wenn die Wichtigkeit der Sache eine reifliche Berathung erfordere, so sey auf der anderen Seite die Dringlichkeit des Entscheids ebenso einleuchtend. Wirklich gestatte der von dem Vorort oben zu Einsendung der Standes-Erklärungen vorgeschlagene Termin nur wenig Spielraum für die Vollziehung, so daß das wiederholte Ersuchen, auf diesen Termin gefällige Rücksicht zu nehmen, dem Vorort von keiner Seite übel gedeutet werden könne. 
Die Punkte, worüber man die Willensäußerung der Hohen Stände zu vernehmen wünsche, laßen sich folgender Maaßen zusammen faßen: 
1.) Genehmigung des Hauptantrags der Französischen Regierung, und Überlaßung an dieselbe der Überreste der ehemahligen vier capitulierten Regimenter; dabey aber: 
2.) Bestimmte Erklärung, daß durch diese Übergabe den künftig abzuschließenden Capitulationen keineswegs vorgegriffen werde.
3.) Vorbehalt des Dispositionsrechts jedes Standes über die für seine Rechnung angeworbene Mannschaft, Erwahrung und Ausscheidung derselben durch Eydsgenößische Commißarien.  
4.) Sicherstellung der Rechte der einzelnen Militairs, sowohl der Officiers in Hinsicht der Pension, als der Soldaten für den Austrittssold.
5.) Entlaßung derjenigen in der Schweiz selbst, die ihre Dienstzeit vollendet haben.“ –
