Definive Erklärung des L. Standes Basel, daß er die Wittwe des Hs. Jacob Bodmer von Binzikon und ihre zwey Knaben nicht annehmen werde.
Das Antwortschreiben des Lob[lichen] Standes Basel vom 30sten passati, worinn derselbe, in Antwort auf die hießige Zuschrift vom 31sten October, bestimmt erklärt, daß derselbe, falls die hießige Regierung die Wittwe des verstorbenen Hs. Jacob Bodmer von Binzikon, eine gebohrne Suter von Diepflingen (welche durch den Herrn Pfarrer Fäsi im  Möhnthal gesetzwidrig mit einander getraut worden) nebst ihren zwey Knaben nicht als hießige Angehörige erkennen wolle, dieselben in dortigem Canton nicht dulden, sondern gemüßiget seyn würde, den Entscheid über diese bedauernswürdige Familie einem 
Eydsgenößischen Syndicate anheimzustellen, – wird der Commißion des Inneren überwiesen, um in Überlegung zu nehmen und dem Kleinen Rathe ihren Antrag zu hinterbringen, was nun auf diese definitive Erklärung der Regierung von Basel zu thun sey.
