Die Regierung von St. Gallen wird nochmals ersucht, die Eheverspruchs- und Paternitätsklage der Anna Stucki von Rüti gegen Jacob Hilpertshauser von Wattwyl, von dem betreffenden Gericht entscheiden zu laßen.
Da der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen sub 4ten Februar h. a. von der Eheverspruchs- und Paternitätsklage der Anna Stucki aus dem obern Moos, Pfarre Rüti, gegen Jacob Hilpertshauser im Bucher-Almen, Gemeinde Wattwyl, Kenntniß gegeben, und das Ersuchen beygefügt worden war, daß die Verehelichung dieser Personen wo möglich gestattet, unzuläßigen Falles aber die Sache an den competenten Richter verwiesen werden möchte; allein seither dieser Gegenstand weder auf die eine oder andre Weise zur Erledigung gelangt ist, so haben UHHerren und Obern auf den Bericht des Lbl. Ehegerichts, daß die Stucki den 3ten hujus ein Mädchen zur Welt geboren, und ihre Bitte um Abwandlung des Eheverspruchs- und Paternitätsfalles erneuert habe, erkennt, an die obbemeldte Regierung eine Wiederholung jenes Begehrens zu richten, und den Wunsch beyzufügen, daß solche Gegenstände von dortigen Behörden mit der für die betreffenden Personen wünschbaren  und wohlthätigen Beförderung behandelt werden möchten.
Hievon wird dem Lbl. Ehegerichte erforderliche Kenntniß gegeben.
