An die Stelle des verstorbenen Herrn Waisenrichters Pfenninger in der Wenge wird Herr Gemeindammann Hegentschweiler in Rifferschweil zum Mitgliede, und Herr Friedensrichter Heinrich Sytz in Knonau zum Suppleanten des Waisenamts gewählt.
Da laut Bericht des Lbl. Oberamtes Knonau d. d. 31sten passati, der Herr Oberwaisenrichter Pfenninger in der Wengi verstorben, so haben UHHerren und Obern an deßen Stelle, aus einem von dem Lbl. Oberamte beygefügten Vorschlage, zu einem neuen Mitgliede des Oberwaisenamtes gewählt, den Herrn Gemeindammann Heinrich Hegetschweiler [sic] zu Rifferschweil; und an deßen Stelle zu einem Suppleanten, den Herrn Friedensrichter Heinrich Sytz in Knonau.
Von diesen Wahlen wird dem Lbl. Oberamte zu Handen des Lbl. Oberwaisenamtes und seiner neuernennten Mitglieder Kenntniß gegeben.
