Angekündigte Ankonft des blinden Hs. Ulrich Ruch von Mitlödy im Spitthal.
Auf die von dem L. Stand Glarus unterm 10ten May, in Erwiederung und Verdankung des hierseitigen Schreibens vom 28sten Aprill gemachte Anzeige, daß der mit hierseitiger Bewilligung zu einer Operation in den hießigen Spitthal zu bringende Hs. Ulrich Ruch von Mitlödy am Pfingstmontag von Glarus abgehen und Dienstags den 19ten May Vormittags hier eintreffen werde, – wird der L. Spitthalpflege hiervon zu erforderlicher Veranstaltung Notiz gegeben.
