A. Pflichtordnung der Herren Wundärzte.

A. Pflichtordnung der Herren Wundärzte.
1.) Die Wundärzte sind pflichtig, täglich früh Morgens und alle Abend dem Verbinden in eigner Person beyzuwohnen, alle äußerlichen Krankheiten und deren Veränderungen wohl zu untersuchen; die Hauptsachen selbst zu verrichten, und ihren Gesellen Anleitung zu geben, wie sie den Verband geschikt und reinlich machen, auch was sie den Tag über, oder auch wenn es nöthig ist, die Nacht durch, mit den Patienten vornehmen sollen.
2.) Sie sollen den Abwarten keine Aufträge ertheilen, die sie nicht im Stande wären, vollkommen ordentlich zu erfüllen, und woher demnach Schaden für die Kranken entstehen könnte.
3.) Die Wundärzte werden in denjenigen Fällen, wo ihre Patienten des Raths und der Hülfe des Herren Medici bedürfen, solchen darum angehen, und seine Anweisungen genau befolgen.  
4.) Bey außerordentlich wichtigen äußerlichen Krankheiten, besonders wenn es um wichtige Operationen zu thun ist, sollen die Wundärzte ihr Befinden der Wundgschau zur Consultation vortragen, oder aber in dringenden Fällen mit dem Herren Archiater eine Consultation halten, und dann die Mitglieder der Wundgschau zur Operation einladen.
5.) Wenn einer von den Herren Wundärzten wegen Krankheit oder Abwesenheit seinen Posten nicht versehen kann, so soll in Zukonft jeder seinen bestimmten Vicarium haben, und zwar soll der Stadtarzt und Spitthalarzt wechselsweise einer den anderen versehen; der Wundarzt am Oetenbach soll der Wundgschau einen beliebigen Vicarium vorschlagen; der, nachdem ihn die Wundgschau vorläufig wird genehmiget haben, auch der Gutheißung des Patienten-Departements der Spitthalpflege zu unterwerfen ist.
6.) Die Genesenen sollen sie so bald möglich vor die Gschau stellen, damit sie von da, aus dem Spitthal entlaßen werden können, um unnöthige Kosten und Verschlagung der Plätze auszuweichen. Der Unheilbaren halber, sollen sie bey gleicher Behörde einen Anzug thun, damit solche in ihre Heymath gewiesen, oder ihrenthalber andere erforder-  liche und gutfindende Verfügungen getroffen werden können.
7.) Auf die Arzneyen, welche aus der Armen-Apotheke gekommen, werden sie ein sorgsammes Auge haben, keine andere als gute Waaren annehmen, und überhaupt was etwann nicht in der Ordnung ist, gegen den Apotheker rügen, nöthigen Falls aber der Aufsichts-Commißion Anzeige davon machen.
8.) Sie sind verpflichtet, wenn Hauskinder krank werden, dieselben auf beschehene Anzeige der Hausmeister hin, jeder in den ihm zugetheilten Krankheiten, gleich dem Patienten des Krankenhauses, unentgeldlich zu arznen und zu besorgen.
9.) Unter keinem Vorwand werden sie den Patienten und übrigen in dem Amt befindlichen Kranken, welche selbst bezahlen können, Arzneyen für ihre eigene Rechnung reichen, sondern solche aus der Armen-Apothek verschreiben, an welche sie dann in den von der Aufsichtsbehörde festzusezenden Normalpreisen bezahlt werden müßen.
[Fortsetzung RRB 1810/0249b]
