Obergerichtliche Strafsentenz über Isak Meister von Dachsen.
Die von dem Obergericht unterm gestrigen Dato dem Kleinen Rathe überwiesene Strafsentenz d. d. eodem, über den Isak Meister, Alt-Boten, Sohn, von Dachsen, wegen eines begange-  nen qualificierten Diebstahls, und die wegen seines Vaters, und des K. K. Französischen Werbers, Josua Bernhard von Dachsen, getroffenen Obergerichtlichen Verfügungen, – werden der Polizeycommißion zu Veranstaltung der Vollziehung aller Bestimmungen des Obergerichtlichen Urtheils zugestellt, und dem Obergericht hievon rükantwortlich Anzeige gegeben.
