Dem N. Harder, Sohn Jacob Harder von Schaffhausen und der Margaretha Schneebeli von Albisaffoltern, wird das Bürgerrecht dieser Gemeinde und des Landrecht unentgeldlich ertheilt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern, d. d. 14ten passati, betreffend die Ausmittlung eines Bürgerrechtes für den Ao. 1805. gebornen Sohn, Jacob Harders, Wachtmeisters in dem Holländischen Regiment Ziegler, ursprünglich von Schaffhausen, und der Margaretha Schneeweli [sic!] von Albisaffoltern, der sich in heymathslosem Zustande befindet, weil die richterlich wieder getrennte Ehe seiner Eltern Ao. 1802. ohne die gehörigen Attestate geschloßen, und erst in späterer Untersuchung entdeckt worden war, daß der Vater selbst unehelicher Geburt seye, auch durch eigene Liederlichkeit und Vernachläßigung sein Bürgerrecht zu Schaffhausen verscherzt habe, daher sich die dortseitige Regierung in dießfalls schon Ao. 1805. gepflogener Correspondenz mit beharrlicher Weigerung den jungen Menschen als ihren Bürger anzuerkennen, einzig zu einem Sustentations-Beytrag auf sechs Jahre einverstanden hat; da nun auch die laut Rathsbeschluß d. d. 4ten hujus neuerdings an ermeldte Regierung ge-  machten Vorstellungen keinen Eingang fanden, und durch ihre Antwort vom 17ten ejusdem so bestimmt abgelehnt wurden, daß dießfalls keine weitere Hoffnung vorhanden ist, erkennt, es könne diesem jungen Menschen, in Anwendung des gesetzlichen Grundsatzes auf Fälle, wo das väterliche Heymathrecht unerhältlich ist, kein anderes Bürgerrecht, als dasjenige seiner Mutter angewiesen werden; und indem also die hohe Regierung demselben in Betrachtung seiner bedauerlichen Lage das Landrecht unentgeldlich ertheilt, wird die Gemeinde Albis-Affoltern verpflichtet, ihn in ihr Gemeindsbürgerrecht aufzunehmen.
Dieser Beschluß wird der L. Commißion des Innern und dem L. Oberamte Knonau zu Handen mehrbenannter Gemeinde und des Harders mitgetheilt.
