Das Oberamt Meilen wird beauftragt, einen vollständigen Bericht über die Erneuerungen der Gemeindräthe einzusenden.
Aus einem von dem Oberamte Meilen mit Begleitschreiben d. d. 5ten hujus eingesandten Tableau der gesetzlichen periodischen Erneuerungen eines Drittheiles der Gemeindräthe des dortigen Amtsbezirkes, haben UHHerren und Obern zwar eine Übersicht des Resultates der Wahlen erhalten, da aber die Verbalprozeße über die Wahlverhandlungen nicht beyliegen, und das Begleitschreiben auch keinerley Zeugniß oder Bericht enthält, ob diese Wahlverhandlungen in gehöriger Form und Ordnung stattgefunden, so wird dem Oberamte aufgetragen, das eine oder andere nachzuholen, damit die Regierung mit Zuversicht beurtheilen könne, ob diese constitutionellen Vorschriften gehörig erfüllt seyen.
