Stadtrath von Winterthur, wegen des bürgerlichen Zustands des von J. G. Pfändler von Siggenhofen mit der Elisabeth Graf von Winterthur unehelich erzeugten Kindes.
Der Stadtrath von Winterthur meldet in seinem Schreiben vom 28sten passati: Das Lobl. Ehegericht habe unterm 24sten May d. J. einem gewißen J. Georg Pfändler von Siggenhofen das, unter dem Herzen der Elisabeth Graf, Bürgerstochter von Winterthur, ligende Kind, als ehe-, ehr- und erblich, mit Geschlechtsnahmen, zur Allein-Sustentation zugesprochen;  aber beygefügt, es soll des Heymaths- und Bürgerrechts seiner Mutter genößig seyn. Gegen diesen Spruch habe der Stadtrath Vorstellungen gemacht, aber zur Antwort erhalten, daß derselbe sich auf ein durch die Rathserkanntnuß vom 22sten Februar d. J. aufgestelltes Principium gründe, in Folge deßen kein Kind mehr heymathlos gelaßen werden dürfe. Da nun der Stadtrath von Winterthur Auskunft über den eigentlichen Sinn jener Rathserkanntnuß zu erhalten wünscht: Ob nämmlich darinn ein blos toleriertes Aktivbürgerrecht, mit Verpflichtung der Unterstüzung in armen Tagen, oder ob das volle Gemeindsbürgerrecht verstanden sey? – in welch lezterm Fall der Stadtrath sich seine geziemenden Vorstellungen zu machen vorbehalten müßte, – so wird das Schreiben deßelben der Organisations-Commißion, welcher seinerzeit der Rathsbeschluß vom 22sten Februar mitgetheilt worden ist, mit dem Ersuchen überwiesen, diesen Gegenstand zu prüfen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen; zu welchem Ende das Lob[liche] Ehegericht eingeladen wird, der wohlgedachten Commißion über das Speciale des gedachten Paternitätsfalls seinen Bericht zu erstatten.
