Wahl des Herrn Freyhauptmann Abegg von Wipkingen zum Aidemajor der Infanterie.
Auf angehörten gestrigen Vorschlag der Militar-Commißion, ist Herr Freyhauptmann und Gemeindammann Wilpert Abegg von Wipkingen einhellig zum Aidemajor der 1sten Infanterie-Reserve für das Bataillon Hirzel gewählt worden, und solle in dieser Eigenschaft auf gleiche Weise von der Staatscanzley brevetiert werden, wie früher in Bezug auf die Herren Aidemajors Hirzel und Bühler geschehen. Auch wird dieser Beschluß der Militar-Commißion und dem Herrn Oberst-Lieutenant Salomon Hirzel zu Handen gestellt.
