Die Gemeinde Richterschweil bittet um eine Verfügung, daß Elisabetha Strickler von Basel weg nach Hause gewiesen werde.
Da das L. Ehegericht mit Zuschrift vom 9ten hujus, dem Kleinen Rathe die Bitte der Gemeinde Richterschweil empfehlend vorträgt, daß die Regierung des L. Standes Basel eingeladen werden möchte, eine gewiße, alldort befindliche Elisabetha Strickler von Richterschweil, aus Basel weg, und in ihre Heymath weisen zu laßen, weil selbige den schuldigen Beytrag zum Unterhalt ihres zurückgelaßenen unehelichen Kindes nicht einsende, und überhaupt in dem Rufe leichtsinniger Aufführung stehe,–  so haben UHochgeachten HHerren und Obern lediglich erkennt, daß diesem begründeten Petitio entsprochen, und ein dießfälliges Ansuchen an die Regierung von Basel (lt. Mißiven) erlaßen werden solle.
