Beantwortung des Beschwerdeschreibens der Regierung von Zug, wegen der Angelegenheit des Leodegar Werder.
Nach Anhörung eines unterm 11ten d. M. verfaßten Gutachtens der Lbl. Justiz-Commißion, betreffend die Beschwerden, welche die Regierung des Lbl. Standes Zug über das Verfahren des Lbl. Obergerichtes in Sachen des Leodegar Werder geführt hatte, und den durch das Tribunal unterm 31. v. M. hierüber erstatteten Bericht, wurde beschloßen, die von dem Lbl. Obergericht eingesandten, von der Werderschen Maßa-Verwaltung reclamirten Acten, an die Regierung von Zug in Begleit einer Zuschrift folgenden Innhalts abgehen zu laßen:
„Man habe den in ihrem Schreiben vom 17. v. M. enthaltenen Vorstellungen die verdiente Aufmerksamkeit gewidmet, und sey  nun im Fall, Nachstehendes darauf zu erwiedern:
Die Acten, welche die Regierung von Zug für die Curatoren der Werderschen Maßa zurückfordere, haben auch darum etwas länger hier behalten werden müßen, weil nach Ausfällung des Obergerichtlichen Urtheils über den Werder erst noch eine Sönderung und Registrirung sämmtlicher auf diese Procedur Bezug habenden Acten vorzunehmen gewesen sey. Seither habe das Lbl. Obergericht die von besagten Curatoren reclamierten Actenstücke dem Kleinen Rathe zugestellt, und es werden um dieselben mit Gegenwärtigem der Regierung von Zug zu Handen der Werderschen Maßa-Curatoren übersandt.
Was die diesen Curatoren abgeforderten Gerichtskosten von 171. Frk[en]. 8. Btz[en]. 8. Rpp[en]. und die Buße von 400. Frk[en]. betreffe, so glaube man um so eher deren baldiger Berichtigung entgegen sehen zu dürfen, als, nach bestehenden Eidgenößischen Verhältnißen und gegenseitiger Uebung, die ausgefällten Straferkenntniße in allen Theilen zu vollziehen seyen. Bey allen Strafurtheilen, welche durch das hiesige Obergericht über Angehörige des Kantons Zürich ausgefällt werden, pflege sich das Tribu-  nal für gehörige Entrichtung der Untersuchungskosten und Bußen dadurch zu sichern, daß der Beurtheilte nicht aus dem Verhafte entlaßen werde, es habe denn das ihm Auferlegte entrichtet oder für deßen Bezahlung Caution geleistet. Wenn diese Vorsichtsmaßnahme gegen den Werder nicht angewandt worden, so habe dieses seinen Grund in der Ueberzeugung gehabt, daß solches ganz überflüßig seyn würde, und man ohnehin einer unbedingten Urtheilsvollstreckung mit Beruhigung entgegensehen könne, gleichwie auch hierseits eine solche niemals verweigert worden.
Den sechsmonathlichen Termin, welchen das L. Obergericht für die Liquidation der dem Werder in hiesigem Kanton durch Concurse zugefallenen Liegenschaften angesetzt, habe das Tribunal zur Veräußerung dieser Besitzungen hinreichend erachtet, zumal in dieser Jahrszeit, wo die meisten Käufe und Verkäufe über Liegenschaften ergehen; eine längere Zögerung hätte nur die Vernachläßigung der Güter zur Folge und würde mithin den Maßa-Gläubigern selbst zum Nachtheil gereichen. Zudem habe man der Regierung von Zug bereits gemeldet, und wiederhole es gegenwärtig, daß das L. Obergericht zu ei-  ner Verlängerung dieses Termins bereit sey, wofern von der Werderschen Maßa-Verwaltung zureichende Gründe für die Wünschbarkeit einer solchen Verfügung beygebracht werden.
Freylich scheine man dortseits in der Ansicht zu stehen, als ob der Richter zu einer solchen Terminsetzung nicht berechtigt gewesen sey, indem hierdurch der zugesicherten Gleichstellung der Angehörigen beyder Kantone in Hinsicht auf Erwerbung und Benutzung in Concurs gefallener Liegenschaften Eintrag geschehe.
Es sollte aber wohl der Regierung von Zug einleuchten, daß durch die Verbrechen, deren sich Leodegar Werder schuldig gemacht, die Lage der Dinge eine wesentliche Veränderung erlitten. Die ihm auferlegte Liquidation sey lediglich als eine Strafbestimmung anzusehen, die um so nothwendiger gewesen, als dadurch allein den Wucherhaften Verkehren des Werder in hiesigem Kanton habe ein Ziel gesetzt werden können. Diese Betrachtung und Art und Weise, wie bis dahin Werder selbst und auch andere Angehörige des Kantons Zug im ausgedehntesten Genuße ihrer Besitzungen auf hierseitigem Kantonsgebiethe frey und ungestört belaßen worden, sollten wohl hinreichen, jeden Zweifel über die hier-  seits waltenden Gesinnungen zu haben, zumal man damit die Zusicherung vollkommener Reciprocität in ähnlichen Fällen verbinde.
Man nähre die angenehme Hoffnung, es werde gefällige Rückantwort der Regierung des Lbl. Standes Zug von dem nähmlichen Geiste nachbarlicher Freundschaft beseelt seyn, welcher den Kleinen Rath bey gegenwärtigen Äußerungen geleitet habe:“
