Beeydigung von zween Staabsofficiers.
Da (in Folge des 141sten. §. des Militarorganisations-Gesetzes vom 20sten Decembris 1804.) sämmtliche Staabsofficiers des Succurs-Regiments und der Reserve, durch den Kleinen Rath beeydiget werden sollen, – so hat der Kleine Rath, durch eine Weisung der Militarcommißion vom 30sten passati darauf aufmerksamm gemacht, daß Herr Oberstlieutenant Heinrich Füßli vom Succursregiment, und Herr Oberstlieutenant Heinrich Hirzel von der Artillerie-Reserve, welche, der erstere sub 13ten Octobris a. p., der leztere aber bereits schon sub 17ten Octobris 1805. gewählt wurden, noch nie beeydiget worden, – dem HHerren Amtsburgermeister lediglich den Tag zu bestimmen überlaßen, wo benannte Staabsofficiers vor Rath den gesetzlichen Pflichteyd leisten sollen.
