Landrecht für Johannes, Rudolf und Margaretha Köhler zu Schwammendingen.
Aus dem von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 19ten Merz) unterm 20sten passati eingegebenen Bericht, über das durch das Mittel des Herrn Bezirksstatthalter Geßner an die Regierung gelangte Landrechtsgesuch des damahls im hießigen Spital sich befunde-  nen heymathlosen Johannes Köhler, Küfers, ergiebt sich, daß von acht hinterlaßenen Kinderen des bannisierten Rudolf Köhler von Wiggenborn im Isenburgischen, und der verstorbenen Anna Rathgeb von Schwammendingen, welche in dieser Gemeinde erzogen, und auf Verfügung der ehemaligen Regierung, daselbst geduldet wurden, vier verstorben, hingegen noch eine Tochter, Margaretha, und ein Sohn, Rudolf, in elenden Gesundheitsumständen zu Schwamendingen befindlich; Elisabetha, verheurathet zu Wollishofen; und Johannes (der Petent) als Küferknecht bey Herrn Caspar Burkhart in hier befindlich; am Leben sind; daß der Gemeindrath zu Schwammendingen geneigt ist, den Johannes Köhler um den halben Einzug in das Gemeindsbürgerrecht aufzunehmen, hingegen um Versorgung der beyden daselbst sich aufhaltenden elenden Geschwister in den Spitthal bittet; und daß für den Johannes ein Bürgschaftsschein hinterlegt worden ist.
Bey dieser Beschaffenheit der Sache und den vorligenden  günstigen Zeugnißen, hat der Kleine Rath beschloßen:
[1.)]Dem Johannes Köhler und seinen beyden in elenden Gesundheitsumständen zu Schwamendingen befindlichen Geschwisterten Margaretha und Rudolf Köhler, wird das von ihrem Vater verlorne Landrecht, und zwar wegen ihrer bedürftigen Umstände, unentgeldlich ertheilt.
2.) Der Johannes Köhler soll von der Gemeinde Schwammendingen gegen Bezahlung des halben Einzugs, als Bürger aufgenohmen werden; und dieselbe verpflichtet seyn, auch für die beyden elenden Geschwister, Margaretha und Rudolf, zu sorgen, wobey dem Gemeindrath bedürfenden Falls überlaßen ist, sich um Unterstützung an die betreffenden Cantons-Armen- und Allmosen-Ämter zu wenden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner nebst dem Landrechtsbrief für den Johannes Köhler, und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen des Gemeindraths zu Schwamendingen und der Geschwister Margaretha und Rudolf Köhler daselbst, zugestellt. 
