Ergänzung des Weg- und Straßendepartements.
Auf angehörten Vorschlag der Finanz-Commißion vom 14ten Jenner, ist die durch Beförderung des Herrn Rathsherr Meis erledigte, und wiederum aus dem Mittel des großen Raths zu besezende  Stelle in dem Weg- und Straßen-Departement dem Herrn alt Rathsherr Hs. Ulrich Kaufmann von Winterthur aufgetragen worden, zumahlen dem Kleinen Rath der vergnügliche Bericht erstattet worden ist, daß Wohlderselbe auch in der Eigenschaft eines Mitglieds des Großen Raths weiterhin in diesem wichtigen Administrationsfach seine ersprießlichen Dienste zu leisten, und besonders die Geschäfte in der Abtheilung von Winterthur zu besorgen gedenke.
Da indeßen hierdurch das Bedürfniß eines anderen, am Hauptort wohnenden, und an den gewöhnlichen Commißional-Berathungen Antheil nehmenden Beysizers der Weg-Commißion eingetretten ist, – so ist, nach dem auf die Wünsche des Weg- und Straßen-Departements gegründeten Antrag der Finanzcommißion, die Vermehrung des gedachten Departements mit einem neuen Glied aus dem Mittel des Großen Raths beschloßen, und der:
Herr Gerichtsherr Paulus Heß einmüthig hierzu erwählt worden.
Von diesen getroffenen Verfügungen wird sowohl den beyden betreffenden Mitgliederen, als der Finanz-Commißion und dem Weg- und Straßen-Departement, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt.
