Landrechtsertheilung an Franz Rudolf Tappolet von Ehsertine Kantons Waadt.
Es haben UHHerren und Obern, nach angehörtem Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 22sten passati, dem bereits seit 16. Jahren in hiesigem Kanton seßhaften, und eine eigenthümliche Liegenschaft besitzenden Perüquenmacher Franz Rudolf Tappolet von Ehsertine, Kantons Waadt, auf seine ehrerbietige, durch das L. Oberamt Meilen einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich derselbe über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechts gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Küßnacht Hoheitlich bestätigt, wofür der Tappolet der benannten Gemeinde ihre Einzugsgebühren, und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld von 240. Frk[en]. bezahlen solle, alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist  bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge. Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Kaufmann zu Handen des Gemeindraths Küßnacht und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landraths-Urkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästande in der Staatskanzley lösen kann.
