Anerkennung eines zu Ober-Uster eingetretenen Brandschadens.
Aus einem vom 15ten d. M. datirten Berichte der L. Brand-Aßecuranz-Commißion vernahm der Kleine Rath: Am 8ten gl. M., Abends spät, sey zu Ober-Uster in dem mit No. 48. bezeichneten und für fl. 3400. versicherten Wirthshaus zur Sonne, welches dem Öhler Heinrich Hämig gehöre und von Wirth Sauter von Ötweil pachtweise beworben werde, in einer hintern Kammer Feuer ausgebrochen und dadurch an erwähntem Gebäude eine Beschädigung entstanden, die sich nach amtlicher Schätzung auf 48. fl. 23. ß. belaufe. Die Schuld an diesem Vorfall wird einer Dienstmagd in gedachtem Wirthshause, Anna Bader von Affoltern, beygemeßen, welche an erwähntem Abend in der bemerkten Kammer Geschäfte hatte und sich dabey unvorsichtiges Benehmen mit einem Lichte zu Schulden kommen ließ. Dagegen wird das Betragen des Seckelmeister Frey und Gemeindrath Berchtold von Ober-Uster gerühmt, deren Thätigkeit und Entschloßenheit die schnelle Löschung des Brandes vornehmlich zuzuschreiben sey.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Kleine Rath die L. Brand-Aßecuranz-Commißion beauftragt, einerseits den erwähnten Brandschaden von 48. fl. 23. ß.  auf dießjährige Aßecuranz-Rechnung zu übernehmen, anderseits, da die feuerpoliceylichen Verhältniße des fraglichen Hauses zur Verhütung künftiger Gefahr eine nähere Untersuchung zu erfordern scheinen, dem Oberamt Greifensee hierüber die nöthigen Aufträge zu ertheilen, und endlich die erwähnten zwey Männer auf angemeßene Weise zu beloben.
Von diesem Beschluße wird gedachter Commißion und dem Oberamt Greifensee zu Handen des Heinrich Hämig, so weit er die diesem letztern zuerkannte Entschädigung betrifft, Kenntniß gegeben.
