Der Regierung von Glarus wird angezeigt, daß die Pfändung gegen den in Stäfa seßhaften Althauptmann Fridolin Heiz von Glarus aufgehoben worden sey.
Das L. Oberamt Meilen, welches den Auftrag erhalten hatte, in Bezug auf die von der Regierung des L. Standes Glarus geführte Klage, daß dem in Stäfa seßhaften, bevogteten und verrufenen Alt-Hauptmann Fridolin Heitz [sic!] von Glarus, ohne Vorwißen seines Vogtes, gepfändet worden, nähere Untersuchung anzustellen, erstattet nun wieder sub dato 7ten hujus einen Bericht, aus dem sich ergiebt, daß der Vogt des Fridolin Heiz, als selbiger im Merz d. J. bereits von Frau Hürlimann im Spital ausgetrieben worden, von den Schulden deßelben nähere Kenntniß genommen, und versprochen, solche aus einem seinem Vögtling zurückbehaltenen Capitalzins zu bezahlen; allein bis dato seye die Frau Hürlimann noch nicht befriedigt worden, und daher habe der Herrr Gemeindammann Oetiker geglaubt, die Pfandeinschreibung vornehmen zu sollen. Zugleich berichtet das Oberamt, es seye der Heiz für eine wegen Scheltungen von dem Amtsgericht ihm auferlegte Buße im Rechtstrieb, und werde wahrscheinlich dafür gepfändet werden müßen.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, es habe  in Rücksicht der Verrufung des Heitz und der Uebereinkunft mit seinem Vogt, keine Pfändung Statt finden sollen, und seye daher solche aufzuheben; wovon dem Lobl. Oberamte Meilen erforderliche Kenntniß gegeben wird.
Der Regierung von Glarus wird von dieser Verfügung Anzeige gemacht, zugleich aber bemerkt, einerseits daß man erwarte, sie werde den Vogt des Heitz anhalten, deßen Schulden nach gegebener Zusicherung zu bezahlen, und anderseits, daß in Bezug auf rechtliche Betreibung der dem Heitz auferlegten Buße, deßen Verrufung nicht in Betrachtung kommen, und wenn er nicht bezahlte, ohne anders procedirt werden würde.
