Landammann der Schweiz, wegen sorgfältiger Wachsammkeit und Ablieferung von Ausreißeren aus der Italiänischen Armee.
Se. Excellenz, der Herr Land-  ammann der Schweiz schreibt unterm 13ten dieß: „Der L. Stand Glarus gebe die zuverläßige Anzeige, daß mehrere Ausreißer aus dem Italiänischen Armee-Corps, welches durch Tyrol und hiemit nicht weit von den Schweizerischen Gränzen nach den nördlichen Gegenden Deutschlands marschiere, sich in gedachtem Canton haben erblicken laßen, von wo aus sie wahrscheinlich durch das Alpengebürge sich ihrer Heymath zu näheren suchten. Diese Ausreißer, 17. an der Zahl, nachdem sie sich zum Theil schon auf entferntere Berge zerstreut hatten, seyen, jedoch nach einigem Widerstand, angehalten, und an die Gränze des Cantons zu weiterer Beförderung an ihre Bestimmung geführt worden. Es scheine dem Herrn Landammann äußerst wichtig, daß die Hochloblichen Grenz-Cantone ihre Wachsammkeit und ihre Polizeymaaßregeln verschärfen, um dergleichen gefährliches Gesindel von dem Schweizerischen Gebiet entfernt zu halten, da einerseits diese Flüchtigen ihren Zug sehr oft mit allerhand Unordnungen bezeichnen, und es anderseits der gesammten Eydsgenoßenschaft in politischer Hinsicht wesentlich daran lige, allem demjenigen vorzubeugen, was zu Beschwerden von Seiten des K. K. Französischen Reichs Anlaß geben könnte. Se. Excellenz seyen überzeugt, daß der hießige  Hohe Stand, in Rüksicht auf die obwaltenden Umstände, diesem Ansuchen bereitwillig entsprechen werde.“
Diese Anzeige ist dem Herrn Landammann zu verdanken, mit Zusicherung fortgesezter sorgfältigster Wachsammkeit; und zu bemerken, daß die hießige Regierung es sich bis jezt zur Pflicht gemacht habe, solche Deserteurs durch den hießigen Canton escortieren, und dem folgenden Canton überlieferen zu laßen; in der unbezweifelten Erwartung, daß die übrigen Lob[lichen] Stände auf gleiche Weise verfahren, und so die Ausreißer sicher auf die Gränze des Französischen Reichs gelangen werden.
Der Polizeycommißion wird zu Ertheilung der erforderlichen Befehle, die eingekommene Zuschrift abschriftlich mitgetheilt.
