Die Zunft Hinweil wählt zu ihrem Mitglied in den Großen Rath den Herrn Gemeindammann Hs. Jacob Schaufelberger von Bernegg.
Da sich aus einem von dem Lbl. Oberamte Grüningen mit Bericht d. d. 12. hujus einbegleiteten  Wahlprotokoll ergeben, daß die Zunft Hinweil, an die Stelle des sel[igen] verstorbenen Herrn Obergerichts-Suppleant Hotz, zu ihrem directen Mitgliede in den Großen Rath gewählt, den Herrn Gemeindammann Hs. Jacob Schaufelberger von Bernegg, Pfarre Hinweil, und diese Wahl in gesetzlicher Form und Ordnung Statt gefunden, so nehmen UHHerren und Obern keinen Anstand, solche gutzuheißen, und ertheilen daher dem Lbl. Oberamte den Auftrag, den Herrn Schaufelberger aufzufordern, daß er der Lbl. Commißion des Innern, als gesetzlichen Vermögensausweis, den Schein für die letzt bezahlte Vermögenssteuer vorlege, worüber nachher die wohlermeldte Commißion der hohen Behörde wieder ihren Bericht erstatten wird.
