Der Wunsch der Gemeinde Hütten ihr Pfarrvicariat zu einer ordentlichen Pfarre zu erheben, wird einstweilen abgewiesen.
Auf die Zuschrift des Herrn Pfarrvicars Beyel von Hütten vom 28ten Juli, worinn derselbe im Namen seiner Gemeinde mit der dringenden Bitte einkommt, daß nachdem ihr bereits unter der ehevorigen Regierung gemachten Hoffnungen, das Vicariat von Hütten zu einer ordentlichen Pfarre erhoben werden möchte, da theils das Bedürfniß der dasigen Gegend es erheische, theils aber der Pfarrvicarius bey der bisher festgesezten Besoldung schlechterdings nicht bestehen könne, – wird demselben rükantwortlich verdeutet: daß zwar auch der Kleine Rath diesem Begehren gerne keine andere als solche durch den Wunsch der Beförderung des allgemeinen Beßten,  erzeugten Motive unterlegen wolle, daß es aber im gegenwärtigen Augenblik noch nicht darum zu thun seyn könne, weder in solche specielle Abänderungen einzutretten, noch die gewünschte neue Besoldungs-Stipulationen in Bezug auf die Geistlichkeit anzuordnen. Sobald indeßen in Betref dieses wichtigen Gegenstands im allgemeinen die nöthigen Verfügungen getroffen werden können, so wird der Kleine Rath auch auf die dießfälligen Wünsche der Gemeinde Hütten, möglichste Rüksicht nehmen.
