Abnahme der Rechnung des Allmosenamts vom Jahr 1808.
Auf den von der verordneten Rechnungs-Commißion hinterbrachten sorgfältigen Bericht vom 16ten d. M., hat der Kleine Rath die von derselben vorläufig abgenohmene Rechnung des Allmosenamts vom Jahr 1808. mit Obrigkeitlichem Danck [sic!] gegen den Herren Rechnungssteller, und unter gleichmäßiger Danks- und Zufriedenheitsbezeugung gegen das L. Pflegcollegium, für deßen fortgesezte fürtreffliche Administrations-Obsorge, gutgeheißen und ratificiert.
