Geordnete Unterstützung für den in Englischer Kriegsgefangenschaft befindlichen ehemahligen Werbofficier, Herrn Friedrich Ganz von Rorbaß, Lieutenant beym dritten Französischen Schweizer-Regiment.
Auf den von der Militar-Commißion unterm 27sten passati hinterbrachten sorgfältigen Bericht und Antrag, betreffend eine milde Unterstützung für den Herrn Friedrich Ganz von Rorbas, Lieutenant beym 3ten Schweizerregiment in K. K. Französischen Diensten, Sohn des verstorbenen Herrn Aide-Major Diethelm Ganz, welch ersterer seit einigen Jahren als Englischer Kriegsgefangener in Schottland lebt, und sich in den bedauerlichsten Umständen befindet, weswegen derselbe sich (laut Protocoll vom 12ten September) bereits an diese Hohe Behörde um Hilfe gewendet hat, – wurde, in Betrachtung, daß der genannte Herr  Lieutenant Friedrich Ganz sich bey Organisation der Französischen Schweizer-Regimenter durch seinen Eifer und Thätigkeit bey der Werbung ausgezeichnet hat, – beschloßen, die Werbungscommißion zu begwältigen, demselben durch den ausfündig gemachten Canal, eine Unterstützung von 64. Franken zukommen zu laßen.
