Bedingte Niederlaßungserneuerung für Hs. Georg Wegner, von Weilheim.
Auf den sorgfältigen Bericht  des Herrn Bezirksstatthalters Angst vom gestrigen Dato über das Niederlaßungs-Erneuerungs-Gesuch des schon viele Jahre in hießigem Canton sich aufhaltenden, seit Ao 1801. mit einer Bürgerin von Buchs verehelichten, daselbst seßhaften und Haus und Güter besitzenden Hs. Georg Rau, Wagner, von Weilheim, im Königreich Würtemberg, welcher unterm 12ten December 1809. eine erneuerte Niederlaßungsbewilligung auf vier Jahre erhielt, dem damit verbundenen Ansinnen aber, daß er nämmlich, anstatt seines alten von keiner Regierungsbehörde visierten Heymathscheins, einen neuen, von der K. Würtembergischen Landesregierung visierten Heymathschein für ihn, sein Weib und seine Kinder beybringe, – nach seiner Versicherung, wegen der im Würtembergischen bestehenden Verordnungen bis jezt kein Genüge hat leisten können, – wird, unter den obwaltenden Umständen, und da der Gemeindrath von Buchs dieser rechtschaffenen Haushaltung auf Hochobrigkeitliche Genehmigung hin, gerne länger den Aufenthalt gestattet, derselben das Niederlaßungsrecht in der Ge-  meinde Buchs wieder auf vier Jahre ertheilt; jedoch mit der ausdrücklichen Bedingung, daß der Petent einen, nach Vorschrift des Gesetzes abgefaßten Bürgschaftschein von zwey habhaften Bürgen dem Herrn Bezirksstatthalter Angst, welcher dann denselben der Hohen Regieurng vorlegen wird, behändige, und in der Erwartung, daß er die Zwischenzeit der neuen Niederlaßungsbewilligung dazu benuze, entweder einen neuen legalen Heymathschein, wie ihm schon Ao 1809. angesinnet worden, für sich und seine Haushaltung beyzubringen, oder seine Oeconomie so zu äufnen , daß er sich um ein eventuelles Gemeindsbürgerrecht, und bey der Hohen Regierung um das Landrecht bewerben könne.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Buchs, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten und den eingesandten Acten, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu nöthigem Gebrauch zugestellt.
