Herr von Tschann in Paris sendet einen Verbal-Prozeß über die jährliche Prüfung und Preisertheilung in der Veterinärschule zu Lyon zu Handen der Familie des Zöglings Abraham Pfau von Winterthur ein.
Mit seiner Zuschrift vom 25sten v. M. sendet der Schweizerische Geschäftsträger, Herr von Tschann in Paris, ein, ihm von dem Herrn Vicomte von Casteltajac, General-Director des Ackerbaus und Gewerbes, zu Handen der Familie des Herrn Abraham Pfau von Winterthur, Zöglings der Veterinärschule zu Lyon, zugestelltes Exemplar des gedruckten Verbalproceßes über die letztabgehaltene jährliche Prüfung und Preisertheilung in jener Anstalt, an die hiesige hohe Regierung ein.
Dieser Verbalproceß, aus welchem sich ergibt, daß dem Herrn Pfau das zweyte Accessit in der Zeichnung zuerkannt worden ist, soll dem HHerrn Oberamtmann Steiner zu Handen der Familie des Herrn Pfau übermacht, und die Mittheilung (laut heutigen Mißiven) dem Herrn von Tschann, mit Anzeige der getroffenen Verfügung verdankt werden.
