L. Stand Solothurn bedarf 50 Exemplare von Signalemens der Verbrecher.
Da der L. Stand Solothurn mittelst seiner Zuschrift vom 21ten hujus anzeigt, daß er, um einen Verbrecher in dortigem Canton erforderlicher Maaßen ausschreiben zu können, 50 Exemplare des Signalemens bedörfe, – so wird die Justiz- und Policey-Commißion eingeladen, bey hinkönftigen Ausschreibungen von Verbrecheren, diesem Bedürfnis des L. Standes Solothurn zu entsprechen, worvon diese leztere [lt. Mißiven] rükantwortlich zu benachrichtigen ist.
