Neuer Auftrag an das Straßendepartement hinsichtlich der im Plane liegenden neuen Straßenverbindungen mit Zug und Cham.
Das Lbl. Straßen-Departement berichtete mit Weisung vom 28. v. M: es habe in Folge des unterm 27. December v. J. erhaltenen Auftrags, betreffend die von der Stadtgemeinde Zug angetragenen Unterhandlungen über Anlegung einer neuen Straßenverbindung mit hiesiger Stadt, sich vorerst in der Nothwendigkeit befunden, dem Stadtrath von Zug um nähere Eröffnung seiner dießfälligen Gedanken anzugehen, und hierauf unterm 25. v. M. zur Antwort erhalten, daß dortseits ein ganz neuer Straßenzug entweder längs der Sihl hinunter oder über den Schnabel gewünscht werde. Auf diese Eröffnung glaubte das Straßen-Departement vor allem aus sich weitere Weisung über den in Frage liegenden Gegenstand erbitten zu müßen, und legte zu diesem Ende das Schreiben der Stadtbehörde von Zug dem Kleinen Rathe zur Prüfung vor. 
Nach Anhörung dieses Schreibens und sorgfältiger Prüfung des Inhalts,  wurden dem Lbl. Straßen-Departement folgende Aufträge ertheilt:
1.) Das Schreiben des Stadtraths von Zug ist dahin zu beantworten, daß wofern der dortseits beabsichtigte Zweck durch eine nähere Verbindung der Stadt Zug mit der neuen Knonauerstraße erreicht werden könne, die hiesige Regierung zu einer dießfälligen Straßenanlage Hand zu bieten bereit sey, daß sie hingegen aus mehrern wichtigen Gründen in eine Ausführung der angetragenen Entwürfe einer ganz neuen directen Straßenverbindung zwischen Zürich und Zug einstweilen nicht eintreten könne, sondern vorerst die nähere Entwicklung und Ausführung derjenigen Projecte abwarten zu müßen glaube, welche hinsichtlich der Gotthardstraße und einer Verbindung derselben mit der Stadt Zug im Wurfe liegen; da man übrigens die Wichtigkeit der Sache hierseits vollkommen einsehe, so werde man sie nicht aus dem Auge verlieren, sondern in der Zwischenzeit die erforderlichen Data sammeln, um im gelegenen Zeitpuncte gehörig vorbereitet zu seyn.
2.) Mit der Gemeinde Cham soll um ohne Verzug über die von ihr angetragene neue Straßenverbindung mit Knonau eingetreten und ein dießfälliger Augenschein veranstal-  tet werden, ohne indeßen über den Gegenstand definitiv abzuschließen, indem der Kleine Rath vorerst einen Bericht und Antrag über das Ergebniß der Verhandlung gewärtigt.
Es wird angemeßen seyn, daß das Lbl. Straßen-Departement auch dem Stadtrathe von Zug diesen Augenschein ankündige, damit er, im Fall der Annahme des obigen Antrages, die sich darbietende Gelegenheit zum Anknüpfen einer dießfälligen Unterhandlung benutzen könne.
