Trennung der Civilgemeinde Baßerstorf, und ihrer Ausgemeinden, in administrativer Rüksicht.
Nachdem die Commißion des Inneren, unterm 27sten Jenner, in Folge erhal-  tenen Auftrags vom 9ten Novembris a. p., ihren, auf die näheren Untersuchungen eines eigens verordneten engeren Ausschußes gegründeten Bericht und Antrag, über das, sub 2ten Novembris, von den, bisher mit Baßerstorf vereiniget gewesenen Civil-Gemeinden: Nürenstorf – Breiti – Hackhab – Oberweil – Birchweil – Breitelen – und Baltenschweil – eingelegte Begehren, wegen Trennung von Baßerstorf in administrativer Hinsicht, und Bildung eines eigenen Gemeindraths, – hinterbracht, und es sich daraus ergeben hat, daß einerseits die, von der Civilgemeinde Baßerstorf gegen diese Abtrennung der Ausgemeinden, vorgebrachten Gründe, bey der vorgenohmenen Untersuchung, als völlig ungewichtig zum Vorschein gekommen, hingegen aber die benannten Ausgemeinden ihr dießfälliges Begehren mit sehr triftigen Motiven, und nammentlich mit dem Erweis unterstüzt haben, daß ihnen, von der bisherigen Vereinigung her, vielerley Kosten, Bemühungen, Händel und Verwiklungen zugewachsen, welche durch die Trennung ausgewichen werden, ohne daß deßwegen der Gemeinde Baßerstorf irgend eine Art von Nachtheil oder Beschwerde anheimfalle, – so ist einmüthig beschloßen worden:
1. Die mehrbenannten sieben Ausgemeinden von Baßerstorf, als Nürenstorf – Breiti – Hackhab – Oberweil – Birchweil – Breitelen – und Baltenschweil –, sind rüksichtlich ihrer Civil-Administration, von nun an, gänzlich von der Civil-Gemeinde Baßerstorf gesöndert; und haben, ohne dießfällige weitere Verbindung mit der Gemeinde Baßerstorf, ihren eigenen, lediglich den sieben Ausgemeinden zudienenden Gemeindrath, gleichwie die Dorf- oder Civil-Gemeinde Baßerstorf ebenfalls ihren eigenen, ihr ausschließend  zudienenden Gemeindrath hat.
2. Der Herr Unterstatthalter Ganz in Rorbas, wird diese neue Organisation, und die darvon abhängigen Wahlen, unter seiner Aufsicht und Anleitung, in fürdersamme Vollziehung sezen laßen.
3. Jedoch solle das gemeinschaftlich besizende Kirchen- und Armengut aller, in der Kirchgemeinde Baßerstorf begriffener Civil-Gemeinden, so wie alle etwannigen anderen, auf der Pfarrgemeinde Baßerstorf, als solcher, beruhenden Rechte, Pflichten, Nutzungen und Lasten, weiterhin beysammen bleiben, gemeinschaftlich besorgt und verwaltet werden, und die beyden vorhergehenden Articel des gegenwärtigen Beschlußes, dießfalls gar keine Veränderung in den bisherigen Verhältnißen bewürken. 
4. Die Finanz-Commißion solle, in hinkönftigen Steuerfällen, nicht mehr auf den bisherigen Fuß, wo die Civilgemeinde Baßerstorf die einte, und die Ausgemeinden die andere Hälfte des, auf die Kirchgemeinde Baßerstorf gelegten Steuerbetrags, entrichteten, verfahren, – sondern einen billigen, auf Localkenntniß sich gründenden Maaßstaab ausfündig machen, nach welchem solche Anlaagen könftig auf beyde Theile repartiert werden sollen.
5. Deßgleichen wird auch die Militar-Commißion erinneret, bey allfählig könnftig eintrettender Verlegung von Militar-Einquartierung, oder Ausschreibung von Requisitionen auf jene Gegenden, die nöthige Acht auf die nunmehro in administrativer Rüksicht erfolgende Theilung dieser  Gemeinden, zu schlagen.
6. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Ganz, der Finanz-Commißion, und der Militar-Commißion zu Handen gestellt.
