Entscheid des Anlagenstreits zwischen verschiedenen Bürgern zu Wädenschweil und der Munizipalität.
Der Kleine Rath:
nach angehörtem Spruch der Commißion für Beseitigung administrativer Streitigkeiten und auf den, von derselben in Folge Raths Erkanntnuß vom 14. Mai d. J. erstatteten mündlichen Bericht über den, zwischen den Heinrich Franz Tobler in der Auw, Hauptmann Heinrich Eschmann in der alten Canzley, Lieutenant Heinrich Steffen, Rudolf Theiler, Heinrich Blattmann und Hs. Ulrich Hauser, samtlich von Wädenschweil, einerseits, und der Munizipalität daselbst anderseits obwaltenden, von der Verwaltungskammer unterm 5. September 1801 und 1. Julii 1802 beurtheilten, von dem gewesenen helvetischen Vollziehungsrath unterm 5ten Jenner d. J. per modum appellationis, und von der Commißion für Beseitigung administrativer Streitigkeiten unterm 10ten Augstmonat d. J. per modum revisionis, vermittelst Bestätigung der gedachten  Beschlüße der gewesenen Verwaltungskammer entschiedenen, und nun wiederum an diese Behörde appellierten Gemeindsanlagen-Streit, hat mit Mehrheit der Stimmen erkennt:
1o Der von dem Vollziehungsrath unterm 5ten Jenner d. J. ausgefällte Beschluß ist bestätigt, Kraft deßen den benannten Particularen obliegt, sich den von der Munizipalität auf sie verlegten Anlagen zu unterziehen, mit Vorbehalt jedoch ihres Rechtes, wenn sie nachher rechtsförmig zu beweisen im Stand wären, daß sie über ihr Vermögen veranlaget seyen.
2o Dieser Spruch wird dem Herrn Unterstatthalter Wild in gedoppelter Ausfertigung zu Handen der Partheyen und zu sorgfältiger Execution übersendt.
