Beratung, ob der Gesetzes-Vorschlag eines Strafgesetzbuchs zurükgezogen, oder in der morndrigen Sitzung des Großen Raths abgestimmt werden soll.
Da der HHerr Amtsburgermeister in der heutigen Sitzung des Großen Raths die Abstimmung über den in Discußion gesezten Gesetzes-Vorschlag eines Strafgesetzbuchs für den Canton Zürich auf die morndrige Sitzung vertaget hat, so wurde nun von dem HHerren Amtsburgermeister die Frage in Berathung gesezt: Ob der Kleine Rath es für angemeßen finde, über den gedachten Gesetzesvorschlag in der morndrigen Großen-Rathssitzung abstimmen zu laßen, oder aber jezt denselben zurük zu ziehen. Es wurde mit Mehrheit beschloßen, daß der HHerr Amtsburgermeister ersucht sey, in dem Großen Rathe in seiner morndrigen Sitzung, der Discution [sic!] über den gedachten Gesetzesvorschlag, wenn die Fortsetzung derselben verlangt und beschloßen wird, den Fortgang, und in jedem Fall über den Gesetzesvorschlag abstimmen zu laßen.
