Antworten der Stände Basel, Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau, betreffend ihre Antheilnahme an der Militar-Capitulation mit der Krone Frankreich.
Die von den L. Ständen Basel, Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau, eingekommenen vorläufigen Antwortschreiben, auf die denselben unterm 29sten Augusti von dem Staatsrath gemachten Eröffnungen, wegen Antheilnahme an der von dem Französischen Marechal de Camp, Herrn General Mallet, angetragenen Militar-Capitulation mit der Krone Frankreich, – werden dem Staatsrath zum Gebrauch bey den dießfälligen Unterhandlungen in originali in die Hand gelegt.
