Das Stadtamt zu Heidelberg erkundiget sich wegen einer sich nennenden Maria Findling.
Auf das Schreiben des Großherzoglich-Baadischen Stadtamts Heidelberg vom 5ten d. M., worinn über eine dorthin gekommene, signalisierte Frauensperson, welche sich Maria Findling nennt, heymathlos ist, und aus dem Nachsuchen und Empfangen der Taufe einen Nahrungszweig macht, wegen des Aufenthalts in hießigem Canton, auf den sie sich beruft, Nachfrage gehalten wird, – ist, nach den durch sorgfältige Verfügung des Hohen Rathspräsidii eingezogenen Erkundigungen, und den dießfalls erstatteten, mit einem von dem Herrn Bezirksstatthalter in hier, mit der sich nennenden Maria Findling unterm 30sten Aprill d. J. aufgenohmenen Verhör und einem von ihr hiehergebrachten Laufpaß begleiteten mündlichen Bericht MHHerrn Rathsherr Rahn,  als würdigen Präsidenten der Polizey-Commißion (laut Mißiven) zu rescribieren: „Die sich nennende Maria Findling sey im gleichen Jahre, im Aprill 1812. von Freyburg im Briesgau auf der Bettelfuhr mit einem Laufpaß hieher gekommen. Sie müße dort angegeben haben, daß sie ihre ganze bisherige Lebenszeit hier zugebracht habe. Hier habe sie die gleiche Erzählung, welche in dem eingegangenen Schreiben enthalten sey, nur mit veränderetem Namen gemacht, allein dieselbe sey lügenhaft erfunden worden. So habe sie z. B. angegeben, daß sie in Neuenegg, im Canton Bern, ausgesezt und gefunden worden sey. Sie habe sich in hießigem Canton nie anders aufgehalten, als daß sie denselben einst im Bettel durchzogen, und da sie von der Epilepsie befallen worden, in den hießigen Spitthal gebracht und etwa acht Tage da verpflegt, dann aber mit Laufpaß nach Freyburg zurückgeschickt worden sey. Aus allem gehe also hervor, daß diese Person sich als eine betrügerische Vagantin qualificiere.“
Der Polizeycommißion wird das gedachte Verhör, und der von dieser Weibsperson hieher gebrachte Laufpaß wieder zugestellt.
