Beytrag des hiesigen Standes an die Eydsgenößischen Central-Militär-Ausgaben vom Jahr 1821.
Laut Kreisschreiben des vorörtlichen Staatsraths vom 23sten Merz, wurde von der letztjährigen Tagsatzung für die Eydsgenößischen Central-Militär-Ausgaben des Jahrs 1821. eine Summe von 50,000 Frk[en]. bewilliget, und beschloßen, daß solche aus nachfolgenden Quellen geschöpft werden solle:
a.) Aus den bis und mit dem 31sten Merz von den Zinstragenden Capitalien des Eydsgenößischen Kriegsfonds eingegangenen Zinsen mit
fr.
15 787.– 8
b.) Aus den vom 1sten April 1820. bis 21sten Merz 1821. eingehenden Zinsen der nähmlichen Capitalien
“
14 212. 9. 2.
c.) Aus zu erhebenden Beyträgen der L. Stände, nach der verfaßungsmäßigen Geld-Scala
“
20,000.–.–.
Summa wie oben
Frk[en]:
50,000.
Da das Betreffniß des hiesigen Standes an letztern 20 000. Frk[en]., die Summe von 2744. Frk[en]. 4. Btz[en]. 5. Rpp[en]. beträgt, so wird die Finanz-Commißion beauftragt, solche dem Vorort sogleich zukommen zu laßen. 
