Da der zweyte Vorschlag zu der Stelle eines Friedensrichters in der Gemeinde Wetzikon nicht in gehöriger Ordnung Statt gefunden, so wird das Oberamt Grüningen beauftragt, eine zweyte Wahlversammlung zu veranstalten, und derselben beyzuwohnen.
Da das L. Amtsgericht Grüningen unter Berichtserstatung d. d. 26sten hujus und Beylage der Verbalproceße, die hohe Regierung von den Anständen in Kenntniß setzt, welche sich in der Gemeinde Wetzikon bey Bestellung des zweyten Vorschlages zu dem Friedensrich-  teramte ergeben, weshalb auch von einem Theile der dortigen Bürgerschaft eine Protestation eingereicht worden, so ertheilen UHHerren und Obern, nach Anhörung und Prüfung dieses Gegenstandes, dem Herrn Oberamtmann Escher den Auftrag, die benannte Gemeinde Sonntags den 6ten Juny besammeln, und in seiner Gegenwart die Wahlverhandlung des zweyten Vorschlages zu der Friedensrichterstelle nach gesetzlicher Vorschrift und Ordnung vornehmen zu laßen.
