Gesuch des hiesigen Schuhmacherhandwerks, daß die Würtembergischen Schuhfabrikanten im Verkauf ihrer Fabrikate auf auf [sic] den hiesigen Jahrmärkten beschränkt werden möchten.
Ein von dem hiesigen Stadtrathe mit Empfehlung vom 8. d. M. einbegleitetes Bittschreiben des hiesigen Schumacherhandwerks enthält das Gesuch, daß, sowie zu Stuttgard, in Gemäßheit dortseitiger Schuhmacherordnung, kein fremder Schuhmachermeister auf den Jahrmärkten länger als zwey Tage feil haben dürfe, nach dem Grundsatze des Gegenrechtes die Befugniß der Würtembergischen Schuhfabrikanten ihre Fabrikate an den hiesigen Jahrmärkten feil zu biethen, der nähmlichen Beschränkung unterworfen werden möchte.
UHHerren und Obern haben dieses Bittschreiben sammt Beylage der Lbl. Commißion des Innern zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
