Vergütung eines Brandschadens in Weiningen.
Laut Bericht der Lbl. Brandaßecu-  ranz-Commißion vom 14ten dieß, ist am 8ten gl. M. zur Mittagsstunde in der dem Hs. Ulrich Schmid, Nagler zu Weiningen zugehörenden, für fl. 100. aßecurirten Nagelschmidte allda Feuer ausgebrochen, und dieses Gebäude theils durch den Brand selbst, theils durch die getroffenen Löschvorkehrungen, völlig zerstört worden. 
Da hierbey keinerley Verdacht vorsätzlicher Brandstiftung waltet, und auf den Bewerber der Nagelschmidte auch keine Fahrläßigkeit zu erweisen ist, sondern einzig vermuthet wird, es habe sich entweder der Blasebalg oder das durch die anhaltende Sommerhitze ausgedörrte Gebälk durch einen darein gefallenen Funken entzündet, so ist, nach dem Antrag benannter Lbl. Commißion, dem Schmid der volle Schadensersatz bewilligt worden, um so mehr, als sich derselbe zu Erbauung einer neuen soliden Schmidte bereit erklärt hat. 
Hiervon wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Oberamt Zürich zu Handen des Schmid Kenntniß gegeben.
Da ferner bey dieser Gelegenheit im Schooße des Kleinen Rathes der Wunsch geäußert wurde, daß der groben Fahrläßigkeit, womit bisweilen, vornehmlich auf der Landschaft, bey Anlegung neuer, oder Veränderung  und Versetzung bereits bestehender Feuerstätten zu Werke gegangen werde, durch Bestellung einer angemeßenen Policey-Aufsicht über dergleichen Bauten Einhalt gethan werden möchte, so ist die Lbl. Kantons-Policey-Commißion beauftragt worden, diesen Gegenstand in gefällige Vorberathung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe über die Art und Weise, wie eine solche Vorkehrung zu treffen seyn dürfte, ein Gutachten vorzulegen.   
