Der Rußische Geschäftsträger reclamirt die Vermögensextradition für den in Moscau befindlichen Herrn Friedrich Brunner von Zürich.
Der Rußische Geschäftsträger bey der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft, Herr Baron von Krudener, ersucht mit seiner Zuschrift vom 9/21. [J. K.] hujus die hiesige Regierung um eine Verfügung, damit dem von Zürich herstammenden, in Moscau befindlichen Herrn Friedrich Brunner, sein unter Curatel liegendes, in circa 1300. fl bestehendes Vermögen ausgeliefert werde; und bemerkt, daß er um so eher auf Entsprechung dieses schon früher abgewiesenen Begehrens zählen dürfe, da der Petent auf das Bürgerrecht von Zürich Verzicht geleistet habe.
Wiewohl nun bey dießfälliger Berathung vor hoher Behörde der beyläufige Bericht gefallen, daß dem vor circa 4. Jahren eingelangten Extraditionsbegehren des Herrn Brunner nicht entsprochen worden, weil der damahls von ihm zum Bezug Beauftragte nicht mit  gehöriger Vollmacht versehen war, daß hingegen in diesem Augenblik eine Übergabe an den unlängst aus Rußland zurückgekehrten, von dem Herrn Brunner bevollmächtigten Herrn Tobler vor dem betreffenden Oberwaisenamte schwebe, so haben dennoch UHochgeachten Herren und Obern angemeßen erachtet, diese Note des Rußischen Herrn Geschäftsträgers dem L. Oberamte Zürich, und durch selbiges auch dem L. Stadtrathe, als den waysenamtlichen Behörden copialiter mitzutheilen, damit sie von derselben die erforderliche Kenntniß nehmen, und auch wieder dem Kleinen Rathe ihren amtlichen Bericht über die eigentliche Lage dieses Geschäfts erstatten.
