Mittheilung des Vororts Bern von dem Nichtbeytritt des Lbl. Standes Wallis zu dem Handels-Retorsions-Concordat.
Der Geheime Rath des Hohen Standes und Vororts Bern theilt unterm 13ten dieß der hiesigen Hohen Regierung das Schreiben des Staatsraths der Republik und Kontons [sic!] Wallis vom 24sten December v. J. mit, welches die Anzeige enthält, daß die dasige Kantonstagsatzung dem Handels-Retorsions-Concordat vom 27sten und 28sten August v. J. nicht beygetreten sey, weil die Französischen Verfügungen zu Verhinderung der Einfuhr fremder Erzeugniße den Kanton Wallis, der keine Ausfuhr nach Frankreich habe, eben nicht wesentlich berühre, die dem  Schweizerischen Handel im Allgemeinen hinderlichen Vergeltungsmaaßregeln, die vorgeschlagen worden, insbesondere diejenigen Kantone, die, wie der Kanton Wallis, keine Manufacturen haben, benachtheiligen, und weil man durch die Annahme des, in der Vollziehung sehr großen Schwierigkeiten unterliegenden Concordates den dabey sich versprochenen Erfolg nicht erreichen könnte.
Diese Mittheilung ist der vorörtlichen Behörde (laut Mißiven) zu verdanken und das Wesentliche ihres Inhalts im Protokoll zu erwähnen.
