Die Thurgauische Regierung verlangt, daß dem Verfaßer des gerügten Artikels in der No. 26. der Bürklischen Zeitung näher nachgeforscht werde.
Die Regierung des Cantons Thurgau äußert unterm 19ten dieß das Verlangen, daß dem Verfaßer des gerügten Artikels in der 26ten Nummer der Bürklischen Freytagszeitung näher nachgeforscht, von der Censur die strengste Aufsicht auf dieses Zeitungsblatt gerichtet, und daß dadurch die dortige Regierung einer Maßregel enthoben werden möchte, diesen, ungeachtet des widrigen derselben, bey dem ersten wiedereintrettenden Anlaß, gegen die Verbreitung dieser Zeitung in dem Canton Thurgäu unnachsichtlich ergreifen müßte. Hierauf ist der Thurgauischen Regierung [laut Mißiven] bemerkt worden, daß durch die hiesige Censur alles veranstaltet worden sey, was zu Entdekung des Verfaßers des quæst. Artikels dienen konnte, daß die hiesige Behörde in dieser Sache weiter etwas zu thun nicht im Fall sey, und daß man in der Erwartung stehe, die dortige Regierung werde durch die dießeitigen freundeidgenößischen Zusicherungen beruhigt seyn, zumalen den, dem Herrn Bürkli gemachten Vorstellungen und gegebenen Warnungen bey unverhoft wiederholtem Fehler aller erforderliche Nachdruk werde verschafft werden.
Von dieser Verfügung wird den Herren Verordneten zur Censur zu angemeßenem Gebrauch, und Notifikation jener Drohung der Thurgaui-  schen Regierung an den Herrn Bürkli Kenntniß gegeben.
