Nochmahliges Schreiben an den Landammann der Schweitz, zu Handen der Französischen Gesandtschaft, wegen des arretierten Christoph Berno.
Da, laut mündlichem Bericht des Präsidii der Zuchthauscommißion, der im Lauf des vorigen Jahrs, als vermutheter Consort der, von der Französischen Gesandtschaft durch das Mittel des Herren Landammanns der Schweitz signalisierten, unter dem Namen der Bande von Narzole bekannten Räuber, hier arretierte Christoph Berno, noch immer im Zuchthaus im Verhaft ist, und daselbst dieser Anstalt zur Last fällt, weil das hierüber an Se. Excellenz, den Herren Landammann, bereits unterm 24sten Weinmonat a. p. zu Handen der Französischen Gesandtschaft erlaßene Schreiben, von Seite der lezteren, wie es scheint, bis jezt unbeantwortet geblieben, – so ist das gedachte frühere Schreiben dem gegenwärtigen Herren Landammann der Schweitz mit dem Ersuchen mitzutheilen, daß Hochderselbe von dem Französischen Herren Botschafter eine Ant-  wort auswirken möchte, ob der Berno ausgeliefert werden soll, oder sonst des Verhafts entlaßen werden könne?
