Vorörtliche Voranzeige, betreffend einen entworfenen französischen Gesetzesvorschlag für Bezahlung der Pensionen an die zur Zeit des 10ten August 1792 in dem K. Französischen Schweizer Garde-Regiment begriffenen Unter-Officiere und Soldaten auch wegen des Pensionsbezugs der Wittwen.
Durch confidentielles Kreisschreiben vom 15ten passati, macht der Geheime Rath des hohen Vororts Bern der hiesigen hohen Regierung die Anzeige, „daß, zufolge eines von Seite des französischen Kriegsministers an den Generalobersten der Schweizertruppen erstatteten, durch Herrn General von Gady unterm 11. October vertraulich mitgetheilten Berichts, ein von dem Königl. französischen Kriegsministerium im Einverständniß mit dem Finanzministerium veranlaßter Gesetzesvorschlag, betreffend die Pensionsertheilung an die zur Zeit des 10ten August 1792. in dem Regiment der Schweizergarden wirklich begriffen gewesenen Unterofficiere und Soldaten, in Bereitschaft liege, um den Kammern bey ihrer nächsten Versammlung eingereicht und von denselben in Berathung genom-  men zu werden. Man vernehme dabey zum Voraus, daß die angetragenen Bestimmungen billig und vortheilhaft seyen, und daß an der gänzlichen Zustimmung der Kammern nicht gezweifelt werden dürfe.“
Der Vorort bittet, „diese Voranzeige einsweilen nicht offenkundig werden zu laßen, weil officielle Publication in Hinsicht auf ein noch erst im Entwurf liegendes Gesetz eines andern Staats an sich unschicklich, von voreiligen Zeitungsartikeln aber zu besorgen wäre, daß sie übertriebene Erwartungen, unzeitige und nutzlose Betreibungsschritte, vielleicht der Sache selbst schädliche Eindrücke erwecken könnten.“
Unter Bezeugung des Vergnügens über diese Anzeige, ist dieselbe dem hohen Vorort (laut Mißiven) zu verdanken, mit der Äußerung, daß man seiner klugen Ansicht gänzlich beystimme, nach welcher jede öffentliche Kundmachung dieser Nachricht unschicklich wäre, und der Sache selbst nachtheilig seyn könnte, weswegen auch hierorts ein auf Verhütung dießfälliger Publicität abzielender Beschluß gefaßt worden sey, welcher hierdurch, sowie auch die nachfolgende Verfügung, der Lbl. Censur-Commißion zu sorgfältiger Beobachtung  mitgetheilt wird, damit über diese Angelegenheiten einstweilen nichts in die öffentlichen Blätter aufgenommen werde.
In Absicht auf den Pensionsbezug der Wittwen solcher Officiere, Unterofficiere und Soldaten, des ehemaligen K. Französischen Schweizer-Garde-Regiments, die entweder im Gefecht vom 10ten August 1792. gefallen sind, oder an diesem und an den nächstfolgenden Tagen bis und mit dem 3ten September 1792. auf andere Weise den Tod gelitten haben, oder im Laufe der nächstfolgenden sechs Monate an den, in jener Epoche im Gefecht oder bey anderweitiger Diensterfüllung empfangenen Wunden gestorben sind, ergibt sich aus dem von dem Geheimen Rath des hohen Vororts Bern eingekommenen nähmlichen Kreis vom 15ten passati, daß diese Wittwen nicht in dem zur Berathung in den Kammern vorbereiteten Gesetzesvorschlag begriffen sind, sondern bereits durch die allgemeine hier einschlagende, französische Gesetzgebung bedacht seyen. Der Vorort bemerkt, daß ihre Anzahl kaum mehr groß seyn dürfte, auch dieselben von den, in den Kantonen mit der Pensionsbesorgung beauftragten Personen auszumitteln seyen, und daß vielleicht  auch hier öffentliche Aufrüfe vermieden und dadurch fremdartigen, außer dem so deutlich bezeichneten Kreise der Berechtigung liegenden Reclamationen vorgebogen werden könnte.
Den Weg, den die Berechtigten einschlagen sollen, um von jetzt an den wirklichen Genuß ihrer Gnadengehalte zu erlangen, bezeichnet der Kriegsminister in derjenigen Stelle seines Schreibens an den General-Obersten, welche der Vorort seinem Kreisschreiben im Auszug beygefügt hat.
Dieser letztre wird der Lbl. Militär-Commißion abschriftlich mitgetheilt, um davon, jedoch ohne Insertion in die öffentlichen Blätter, angemeßenen Gebrauch zu machen.
Von dieser Verfügung wird dem hohen Vorort ebenfalls rückantwortlich Kenntniß gegeben, sowie auch dieser Theil des Beschlußes der Lbl. Censur-Commißion zugefertigt wird.
