Vermehrung der Patienten- und Hauskinder-Plätze in hiesigem Spithal.
Die L. Spithalpflege, welche in den letztern Jahren wegen immer sich mehrender Zahl von hülfsbedürftigen Kranken nicht nur in die drückendste Verlegenheit und betrübende Nothwendigkeit gekommen war, manches auffallende und wahre Elend wegen Mangel an Platz im Spithale ungetröstet zu laßen und unerhört abzuweisen, sondern selbst einige Male die Vorschrift des Institutes überschreiten mußte, um diejenigen Patienten unterzubringen, welchen von der L. Wundgeschau eine temporäre Aufnahme zugesagt ward, überzeugte sich dadurch von der Dringlichkeit des Bedürfnißes, die Zahl der Patienten-  und Hauskinder-Plätze etwelcher Maßen zu vermehren, und sah sich daher veranlaßt, der Hohen Regierung mit Zuschrift d. d. 22sten hujus, einen ausführlichen Bericht und gutächtlichen Antrag in Bezug auf diesen Gegenstand zu hinterbringen.
Dieses, auf sorgfältige und einsichtsvolle Untersuchungen gegründete Referat, enthält hauptsächlich kluge Betrachtungen über die Oekonomie des Spithales und eine Darstellung des Umfanges der vorhandenen Mittel, mit Rücksicht auf den Zweck und dasjenige, was noch mehr geleistet werden könnte und sollte.
Das Hauptresultat derselben geht dahin, daß die Oeconomie dieses Institutes durch ungünstige Zeitereigniße und Fehljahre bedeutend gelitten, daß es aber durch Einführung der genausten Verwaltung und einige Verbeßerungen in verschiedenen Theilen, derselben doch gelungen seye, einen Eingriff in Capitalien zu verhüten, und daß es vielleicht selbst möglich wäre, das Vermögen wieder zu äufnen, wenn nicht zwey Haupteinnahmsquellen gefährdet und geschwächt wären. Die eine, nähmlich diejenige der unentbehrlichen Naturalien, durch den mit starken Schritten vorwärts gehenden Zehenten-Looskauf, welcher die nur allzubekannten Nachtheile für den Decimator mit sich bringe, und die andere, die in früherer Zeit erklecklich gefallenen Le-  gate, welche nun theils andern Instituten zugeleitet, theils auch wegen drückender Zeitumstände und deßwegen seltener geworden, weil das Publicum im Allgemeinen mit den Bedürfnißen und Leistungen des Spithales weniger mehr bekannt seye. Doch zieht die L. Spithalpflege aus Zusammenstellung aller Verhältniße den Schluß, daß die Nothwendigkeit und auch die Möglichkeit vorhanden seye, wenigstens den Versuch zu etwelcher Vermehrung der Patienten- und Hauskinder-Plätze auf eine limitirte Zeit zu machen, zumal solches ohne Aufstellung eines neuen Gebäudes nur mittelst Einrichtung und baulicher Reparation schon vorhandener Localien geschehen kann auch ein Mittel zu einigem Ersatz der abgehenden Naturalien, nach ihren Ansichten durch Verwandlung eines Theiles der Leibdingszinse in Getreide-Recognitionen gefunden werden kann.
Es haben daher UHHerren und Obern diesem Berichte und den speciellen Anträgen der L. Spithalpflege ihre sorgfältige Aufmerksamkeit gewidmet, und nach ausführlicher und reifer Berathung einmüthig erkennt:
1.) In überwiegender Hinsicht auf das dringende Bedürfniß und in Hoffnung auf eintretende günstigere Verhältniße, wird bewilligt, daß die Krankenanstalt des hiesigen Spithals  mit 11. Patienten, 23. Hauskinder- und 2. Kostgänger-Plätzen vermehrt werde, deren jährlicher Kostenbelang, nach Cammeraltaxe trockener und naßer Früchte auf 4000. lbr. berechnet wird
2.) Da jedoch der Finanzzustand des L. Spithalamtes es ungewiß macht, ob fürdauernd hinreichende Kräfte vorhanden seyn werden, um diese Vermehrung von Plätzen jederzeit zu bestreiten, so wird dieselbe nur auf eine Probezeit von 4. Jahren festgesetzt, nach welcher die L. Spithalpflege der hohen Regierung einen umständlichen Bericht über die dießfälligen Verhältniße hinterbringt, damit auf Fundament deßelben, die Fürdauer oder aber die Wiederaufhebung dieser Erweiterung beschloßen, und so der Oeconomie des Amts erforderliche Rechnung getragen, oder auf andere Weise Vorschub geleistet werden könne.
3.) Da das Spithalamt diese Erweiterung aus eigenen Kräften bestreitet, so wird zu etwelchem Ersatz der jährlichen Verminderung seiner Natural-Einkünfte, die L. Spithalpflege bevollmächtigt, von nächstkünftigem Martini an, sowohl für diese neueröffneten Hauskinderplätze, als auch für diejenigen, welche alljährlich erneuert werden, an jeden Leibdingzins einen Theil von 2. Mütt Kernen in Natura auf Abrechnung von 10. Frk[en]. pr. Mütt an dem Zinsertrage zu fordern und zu beziehen.
4.) Nährt die Regierung die Hoffnung  und Erwartung, es werde sich in Zukunft auch die bemittelte Claße unsrer Landschaftsbewohner, zu deren Erleichterung die Spithalanstalt hauptsächlich dienet, ermuntern laßen, weit zahlreicher als bisher durch angemeßene Legate und Vergabungen ihre Theilnahme an diesem wichtigen und wohlthätigen Kantonal-Institut werkthätig zu Tage zu legen, damit es dem Spithalamte möglich gemacht werde, diese wünschenswerthe Erweiterung auch für die Zukunft zu begründen. Da indeßen diese anscheinliche Verminderung des allgemeinen Intereße ohne Zweifel zum Theile daher rührt, weil ein großer Theil unsres Publici zu Stadt und Land, mit den Einrichtungen, wohlthätigen Wirkungen, den Bedürfnißen und der Oekonomie dieser Spithalanstalt nicht bekannt ist, so wird der Klugheit der L. Spithalpflege überlaßen, und empfohlen, auf schicklich und angemeßen erachtetem Wege, das Publikum darüber durch eine gründliche und anschauliche Mittheilung zu belehren, um allgemeinere Theilnahme an dem guten Fortbestand dieses gemeinnützigen und wohlthätigen Instituts zu wecken.
Dieser Beschluß wird der L. Spithalpflege, als Genehmigung ihrer zweckmäßigen Anträge, und mit dem Ausdruck des beßtverdienten und ausgezeichneten Obrig-  keitlichen Dankes für ihre edle und eifrige Besorgung um dieses zur Erleichterung des menschlichen Unglückes gestifteten, unserm Staate höchst wichtigen Institutes, zugestellt.
