Der Gemeinde Wölflingen wird eine Unterstützung an ihren Schulhausbau ertheilt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines Berichtes und empfehlenden Antrags des Lbl. Erziehungsrathes d. d. 8. hujus, über die bedeutenden neuen Einrichtungen und Bauten, welche die Gemeinde Wölflingen für die Unterbringung der vermehrten Schülerzahl in ihrem Schulgebäude zu machen im Fall ist, erkennt, derselben zu etwelcher Erleichterung eine Obrigkeitliche Unterstützung verabfolgen zu laßen, und solche auf den Betrag von Frk[en]. 200. festgesetzt, welche aus der Staatscaßa abzureichen ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Erziehungsrathe und der Lbl. Finanz-Commißion zu Handen gestellt.
