Der L. Stand Schaffhausen hat wegen eines zu schließenden Vertrags über Paternitätssachen seine Ehrengesandtschaft instruiert, mit der hießigen zu negocieren.
Da der L. Stand Schaffhausen, in Antwort auf den hießigen Antrag vom 15ten Merz, betreffend ein zu errichtendes Verkommniß über die gerichtliche Behandlung von Paternitäts-Sachen, sub 16ten hujus anzeigt, daß er seine Ehrengesandtschaft auf der versammelten Tagsatzung, auf erhaltene Nachricht von der Unerhältlichkeit eines allgemeineydsgenößischen dießfälligen Concordats, nun bevollmächtiget habe, sich mit der hießigen Ehrengesandtschaft in besondere Negociationen über diesen Gegenstand einzulaßen, wo möglich eine Vereinigung der wechselseitigen Ansichten zu bewirken, und wenn solches erhältlich sey, unter Vorbehalt der Ratification beyder Regierungen zum würklichen Abschluß eines Vertrags Hand zu bieten, – so wird die hießige Ehrengesandtschaft hierüber mit derjenigen des L. Standes Schaffhausen conferieren, und dabey nach bereits besizenden Instructionen zu Werke gehen, mit welcher Anweisung Wohlderselben das eingekommene Schreiben der dortigen Cantonsregierung abschriftlich mitgetheilt wird. 
Dieser lezteren wird rükantwortlich angezeigt, daß auch die hießige Ehrengesandtschaft zu diesem Ende mit erforderlicher Instruction versehen worden sey.
