Der Staatsrath legt den Entwurf eines Schreibens vor an die Mitvororte Bern und Luzern mit Vorschlägen wegen Verwendung und Verwaltung der Französischen Kriegscontributionsgelder.
Zu Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes vom 13ten August d. J., betreffend die Verwendung und Verwaltung der, der Schweiz zuerkannten 2. Millionen Schweizerfranken von der Französischen Kriegscontribution, – wurde von dem Staatsrath der bey den Acten liegende Entwurf eines, dießfällige Einleitungen enthaltenen Schreibens an die L. Mitdirectorial-Stände Bern und Luzern vorgelegt, welches mit zwey Abänderungen, worüber das in den Mißiven enthaltene Schreiben an den Herrn Staatscanzler Mousson Auskonft giebt, genehmigt wurde, und, wie folgt, in der Eydsgenößischen Kanzley zu expediren ist: 
Tit.
Durch eine Zuschrift vom 24sten Weinmonat letzthin, hat der hiesige Staatsrath Euer Hochwohlgeboren seine Ansichten eröffnet, über  diejenige Bestimmung im ersten §. des Tagsatzungsbeschlußes vom 13ten August, nach welcher dem Vorort überlaßen ist, einen Theil der bereits eingegangenen und nächstens eingehenden Französischen Kriegsgelder, an Zins zu legen, in so fern solches mit gehöriger Sicherheit und so geschehen kann, daß im Fall der Noth ungesäumt und ohne Verzug darüber verfügt werden könne. 
Auf den hierüber vernohmenen Bericht, tragen wir kein Bedenken, auch unserseits die Überzeugung auszusprechen, daß, weil die Current-Caße, deren jährlicher Zinsertrag die Tagsatzung den Ausgaben der Militar-Aufsicht und den Central-Militar-Anstalten gewiedmet hat, aus den letzeingehenden 600,000. Schweizerfranken bestehen soll, – also in den ersten Jahren nicht vorhanden seyn wird; und da sonst für die Bedürfniße der Militar-Aufsichtsbehörde, welche schon künftiges Jahr in Thätigkeit treten wird, keine andere Hülfsquelle angewiesen ist, wir auch nicht Hand bieten könnten, daß dieselben aus andern Fonds, als jenen Kriegsgeldern bestritten werden; daß aus diesen Gründen Vorsorge getroffen werden sollte, auch einen Theil  der erst eingehenden Gelder zinsbar zu machen, um, vermittelst der Zinse, einstweilen die dringendsten Ausgaben der Eydsgenößischen Militar-Aufsicht zu bestreiten. So würden z.B. 300,000. Frk[en]. auf obige Weise zu 3 1/2. pr. C. angelegt, einen jährlichen Zins von mehr als zehn Tausend Franken abwerfen, was für solche Ausgaben in den ersten Jahren wahrscheinlich hinreichen würde. Wir wollen also diesen, für das vaterländische Militarwesen allerdings erheblichen Gegenstand, welcher den Amtspflichten der Eydsgenößischen Behörde nicht fremd bleiben darf, dem sorgfältigen Nachdenken unserer lieben Mitvororte angelegenst empfehlen. Und da die Verfügungen des Tagsatzungsbeschlußes über die Verwendung der Gelder, mit denjenigen über die Verwaltung in nothwendigem Zusammenhang stehen, so gehen wir nun zu dem zweyten Gegenstand, nähmlich einigen einleitenden Vorschlägen in Bezug auf die Verwaltung über, indem uns allerdings sehr daran gelegen ist, dieses Geschäft ohne Verzug an Hand zu nehmen, und in dem Maaße, als es unsern gemeinschaftlichen  Bemühungen gelingt, die dießfälligen Verhältniße noch vor dem bevorstehenden Directorial-Wechsel ins Reine zu bringen, werden wir uns über die Erfüllung einer wichtigen Pflicht gegen die gesammte Eydsgenoßenschaft beruhiget fühlen. 
Es liegen aber in dem Tagsatzungbeschluß allgemeine Sätze; eigentliche Grundlinien eines organischen Reglements, deren Entwicklung Schwierigkeiten darbietet, und nur durch reife Berathung und sorgfältige Verabredung erzielt werden kann. 
Die sämtlichen gemeineydsgenößischen Militairgelder in ihren verschiedenen Abtheilungen, werden den drey Vororten collective zur Besorgung übertragen. Hierauf gründet sich die Nothwendigkeit einer Einrichtung, welche die gemeinschaftliche Theilnahme an der Verwaltung, und die gemeinschaftliche Verantwortlichkeit, welche daraus entstehet, näher bestimmen. Dem Geist des Beschlußes scheint es ferner angemeßen, daß auch ein ähnliches Verhältniß unter den Vororten, in Hinsicht der Aufbewahrung dieser Gelder, beobachtet werde. 
In Folge des 1sten Artikels ernennen Zürich, Bern und  Luzern drey Administratoren, um vereint den Eingang der Gelder, die sichere Anleihung derselben zu besorgen, und darüber getreue Rechnung zu stellen. Dieselben sind dem Verwaltungsrath, welcher insbesondere nach dem 3ten §. des 2ten Artikels, die gemachten Anleihungen zu beurtheilen hat, Bericht und Rechenschaft schuldig. Mit den Ausgaben hingegen, befaßen sich die Herren Administratoren nur in so ferne, als es ihnen obliegt, nach den Verfügungen und Weisungen des Verwaltungsrathes die jährliche Zahlungen zu leisten. 
Die wesentlichsten Punkte, worüber nun, um die Verwaltung gehörig in Gang zu bringen, die drey Vororte sich vorläufig verständigen sollen, sind nach unserer Ansicht folgende: 
a.) Bestimmung der Verhältniße der drey Directorialstände unter sich, und der besondern Obliegenheiten des jeweiligen wirklichen Vorortes, in Betreff der ihnen collective übertragenen Beaufsichtigung und Besorgung der Gelder. 
b.) Stellung der Administratoren gegen die Directorialstände und den regierenden Vorort, ihre Verhältniße unter sich, als gemeinschaftliche Verwaltungscom-  mißion; besondere Pflichten des jeweiligen Administrators aus dem wirklichen Vorort, welcher bey gedachter Commißion den Vorsitz zu führen hätte. 
c.) Bezug und Empfang der Gelder; sichere Aufbewahrung der Baarschaft in den drey Orten, mit Rücksicht auf die verschiedenen Abtheilungen der Summen, und deren Verwendung. 
d.) Form und Bedingungen der Anleihungen. 
e.) Eigentliche Caßa-Führung und Rechnungsstellung. 
Um aber solche organische Verhältniße auszumitteln, und den Entwurf eines umfaßenden Reglements zu Stande zu bringen, scheint uns eine eigene Berathung unter den drey Administratoren durchaus erforderlich. Ihre Ernennung wäre also das Erste, was in Folge des Tagsatzungsbeschlußes vorgenohmen werden sollte. Wir sehen darin zugleich die zweckmäßigste Einleitung, um die Schwierigkeiten in der Sache selbst, eher als durch schriftliche Erörterung, aus dem Wege zu räumen, und den Abschluß zu befördern. Unser unmaaßgebliche Antrag gehet also dahin, daß, so wie wir den dießeitigen Administrator zu bezeichnen bereit sind,  Euer Hochwohlgeboren ebenfalls zu einer ähnlichen Wahl schreiten mögen; daß sodann die drey Administratoren gegen den 20sten laufenden Monats in Zürich zusamen treten, um ein vollständiges organisches Verwaltungs-Reglement nach den oben bemerkten Beziehungen zu entwerfen, und daß ihr Gutachten den drey Vororten zur beförderlichen Berathung und Genehmigung vorgelegt werde. 
Obgleich wir im Voraus wißen, es werden bey der Wichtigkeit der Verrichtungen, und der damit verbundenen Verantwortlichkeit, die Wahlen zuverläßig auf Mitglieder der Regierung fallen, welche durch Erfahrung in Verwaltungsgeschäften und durch ihren moralischen Character im Voraus die beßte Gewähr für die Zweckmäßigkeit dieser Arbeit leisten, so scheint es doch die eigene Natur einer solchen Verabredung zu erfordern, daß die Herren Administratoren nicht nach ihren eigenen Ansichten allein, sondern vorzüglich nach denjenigen ihrer Regierung, die Organisation der Verwaltung einzurichten trachten, und also  müßte unsers Erachtens jeder derselben wenigstens mit einer allgemeinen Instruction versehen seyn. 
Unter den verschiedenen Punkten, welche eine solche Instruction umfaßen würden, erwähnen wir hier vorläufig nur der Geldanleihungen, worüber theils der Eydsgenoßenschaft die möglichste Sicherheit und Garantie gegeben, theils auf die Befugniß des Verwaltungsraths, diese Geldanleihungen zu beurtheilen, vorzügliche Rücksicht genohmen werden muß. Zwey Grundsätze dürften in dieser doppelten Beziehung unerläßlich seyn, welche wir Euer Hochwohlgeboren zu besonderer Beherzigung empfehlen: 
Daß erstens jede Geldanleihung nur mit einmüthiger Zustimmung der drey Administratoren geschehen könne, und daß: 
Zweytens dieselben von sich aus nur bis zu einer festzusetzenden mäßigen Summe definitive Geldanleihungen abschließen; für größere Summen aber ihnen zur Pflicht gemacht werde, die Genehmigung des Verwaltungsrathes einzuholen.
Ein wichtiger und dringender Gegenstand, worüber sich die Herren Administratoren bey ihrem ersten Zusammentritt  werden verständigen müßen, betrifft den fortlaufenden Bezug der Gelder aus Frankreich. Sie werden die Rechnung über das bereits Empfangene erhalten; die Bedingungen, unter denen dieser Bezug bisdahin von dem Handelshaus Caspar Schultheß und Compagnie im Rechberg besorgt worden, so wie auch allfählige neue Anträge, die von gedachtem Haus, oder auch von andern Seiten her, gemacht werden könnten, würdigen, und daraufhin die zweckmäßigste Anleitung zur ununterbrochenen Fortsetzung dieser Einnahme treffen. 
Was endlich den, in Folge des 3ten §. des Beschlußes vom 14ten August auf nächster Tagsatzung anzuordnenden Zusammentritt des Eydsgenößischen Verwaltungsraths anbetrifft, so wird der künftige Vorort darüber seiner Zeit die erforderlichen Anträge an die betreffenden Stände ergehen laßen. 
Wir behalten uns vor, die Wahl des hiesigen Administrators, womit wir uns unverzüglich befaßen werden, mit nächstem anzuzeigen; und indem wir Euer Hochwohlgeboren Rück-  äußerungen über gegenwärtige Zuschrift gewärtigen, empfehlen wir etc. u.
