57ter Legationsbericht von Freyburg. Mittheilung des Commißionalberichts wegen der Versumpfung bey Wallenstadt u. Wesen.
Der, von der Legations-Kanzley in Freyburg unterm 16ten dieß eingekommene 57te Legationsbericht, enthält in seiner Beylage eine Abschrift des, von der, unterm 4. Augstmonat von der Tagsazung ernannten Commißion, derselben unterm 9ten dieß erstatteten sehr umständlichen und intereßanten Berichts und Gutachtens über die zwekmäßigsten und einizg möglichen Mittel, die, durch das Austretten des Wallenstadter Sees entstandenen Versumpfungen bey Wallenstadt und Wesen zu heben und künftigen daherigen Verheerungen vorzubeugen. Dieser  Bericht ist ad acta zu legen, bis sich seiner Zeit, auf die Relation der hiesigen Herren Ehrengesandten, auch die dießfälligen Ansichten unsers Standes zu Handen der nächstkünftigen Tagsazung ergeben werden.
