Herr Graf von Talleyrand dankt für die Anzeigen der bisherigen Militar-Capitulations-Ratificationen, bemerkt, daß die mitgetheilten Abänderungen in der Berner-Capitulation noch keine förmlichen Anträge seyen, und antwortet wegen der Ankunft des Herrn Oberst von Affry zu Lyon.
Se. Excellenz, der Herr Graf von Talleyrand, Königlich-Französischer Gesandter, dankt unterm 14ten dieß der hiesigen Regierung für die Anzeige der von hiesigem Großen Rathe und den Obersten Behörden der betreffenden Cantone erfolgten Ratification der Französischen Militar-Capitulation vom 31sten Merz d. J., und für die gerade und aufrichtige Handlungsweise, womit  dieselbe bey dieser ganzen Unterhandlung zu Werke gegangen ist, und wovon der Herr Gesandte sichs zur Pflicht gemacht habe, Sr. Majestät Bericht zu erstatten. Dabey bemerkt derselbe, daß die eingesandten Abänderungen in der Capitulation mit Bern, da noch ungewiß sey, ob der König dieselben gutheißen werde, lediglich als offene, in Folge der wohlwollenden Gesinnungen des Königs gemachte Mittheilung, und keineswegs schon als Anträge zu betrachten seyen.
Endlich ergiebt sich aus diesem Schreiben, daß Herr von Talleyrand von der Ankunft des Herrn Oberst von Affry zu Lyon keinerley officielle Kenntniß habe, daß derselbe aber, nach Briefen verschiedener Officiere, keineswegs um sich in die Verwaltung der Bataillone zu mischen, sondern lediglich deßwegen nach Lyon geschickt worden zu seyn scheine, die Soldaten, welche sich eignen, den Kern der Garden zu bilden, auszuwählen; und daß der provisorische Zustand dieser Truppen bald aufhören, und daß Ihre Majestät die eingegangenen Verbindlichkeiten mit der den Bourbonen von jeher eigenen gewißenhaften Pünktlichkeit in Haltung der Verträge beobachten werden.  
Dieses Schreiben bedarf, nach der laut gestrigem Protocoll an den Herrn Oberstlieutenant Bleuler auf seine Zuschriften in Betreff des Herrn Oberst von Affry erlaßenen Antworten, keiner weitern Verfügung.
