Herr Friedrich Amberger von Solingen in Preußen wird in seinem Landrechtsbegehren abgewiesen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d.  16ten hujus, betreffend das Landrechtsbegehren des Herrn Friedrich Amberger, Buchbinder von Solingen in Rhein-Preußen, nach einläßlicher Berathung über die Verhältniße der Landrechtsertheilungen im Allgemeinen, und diesen Specialfall im Besondern, mit Mehrheit erkennt, es könne dem Gesuche des Herrn Amberger nicht entsprochen werden.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen desselben Kenntniß gegeben. 
