Die allfällig in hiesigem Kanton ansäßigen Landleute aus dem Engelbergthal werden verpflichtet, die von der Regierung des Standes Unterwalden nid dem Wald empfangenen Heymathscheine an selbige zurückzusenden, und dafür solche von der Regierung Obwaldens einzuholen.
Da Landammann und Kleiner Rath des L. Standes Unterwalden nid dem W	ald durch ein Circularschreiben vom 10ten Merz h. a. alle diejenigen Heymathscheine als erloschen erklären und zurückbegehren, welche an Landleute des Engelbergthales während dem Laufe der Jahre ausgefertigt worden sind, wo dieser (nunmehr an Obwalden übergegangene Kantonstheil) mit Nidwalden verbunden war, so wird, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 9ten hujus, allen Angehörigen des Engelbergerthales, die sich etwa in hiesigem Kanton als Ansäße aufhalten möchten, mittelst Publication gegenwärtiger Erkanntnuß durch die öffentlichen Blätter, zur Pflicht gemacht, dergleichen in ihren Handen liegenden Heymathscheine an die L. Regierung des Standes Nidwalden zurückzusenden, und  gleichzeitig dagegen neue Heymathscheine von der Regierung des L. Standes Obwalden einzuholen. Es haben desnahen auch die Gemeinds- und Vollziehungsbeamteten derjenigen Orte, wo sich, solche Engelberger aufhalten möchten, dafür zu sorgen, daß dieser Vorschrift ein erforderliches Genügen geschehe.
Von diesem Beschluße wird der Regierung des L. Standes Nidwalden (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
