Personaladditament für Herren Pfarrer Grob zu Schönholzerschweilen.
Da es sich aus dem von der Finanzcommißion auftragsmäßig erstatteten Bericht vom 19ten d. M. ergiebt, daß das von dem verstorbenen Herren Pfarrer zu Schönholzerschweilen genoßene Personaladditament, zu deßen Fortsetzung der neulich dahin erwählte Herr Pfarrer Grob von Langenrickenbach, in einer an die Regierung gerichteten Zuschrift vom 13ten d. M. ehrerbietig ansucht, zwar anfänglich bey deßen Stiftung Ao 1721. zu Gunsten Herren Pfarrer Breitinger, in 6. Mütt Kernen, 6. Saum Wein, und 50. lb Geld bestund, daßelbe aber seinem Nachfolger und dem lezten Herren Pfarrer, erst drey Jahre nach Antritt der Pfrund und zwar nur zum Theil, nämmlich 4. Mütt Kernen, 4. Saum Wein, und 40 lb. Geld zuerkannt, und erst späterhin, aus besonderen Rüksichten, zu Gunsten des lezteren auf den ursprünglich festgesezten Fuß ist erhöhet worden, – so wurde mit Mehrheit beschloßen, dieses Additament für den Herren Pfarrer Grob, aus besonderen milden Rüksichten, jedoch lediglich als Personal-Benficium und ohne Nachzug für die Zukunft, jährlich auf 4. Mütt Ker-  nen, 4. Saum Wein, und 40 lb. Geld zu bestimmen, in der Meynung, daß ihme solches vom Antritt der Pfrund an, nach bisheriger Übung zur Hälfte von der Verwaltung zu Weinfelden, und zur Hälfte von E. E. Stift zum Großen Münster, (als wozu leztere vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß einzuladen ist) abgeherrscht werde. Von diesem Beschluß wird auch der Finanzcommißion und dem Herren Pfarrer Grob zu Schönholzerschweilen Kenntniß gegeben.
