Einberufung der Zunft Winterthur für die Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath.
Da es dem Großen Rath beliebt hat, dem HHerrn Alt-Rathsherrn Ulrich Hegner von Winterthur die nachgesuchte Entlaßung aus der Höchsten Kantonsbehörde zu bewilligen, so ertheilt nunmehr der Kleine Rath dem L. Oberamte Winterthur den Auftrag, die betreffende Zunft auf Sonntag den 14ten hujus für Wiederbesetzung dieser Vacanz besammeln zu laßen, so wie dann auch theils den dießfälligen Verbalprozeß unverzüglich einzusenden, theils aber dem Neugewählten anzuzeigen, daß er sich mit seinem Vermögenssteuerscheine Montags den 15ten exact um 7. Uhr auf dem hiesigen Rathhause einfinde, um nach geschehener gesetzlicher Ausweisung sogleich in die Sitzung eintreten zu können. 
