Se. Königl. Hoheit, der Großherzog von Baden, antwortet, daß der hiesigen Empfehlung um Entlaßung des Herrn Heinrich Geßner von hier aus dem Festungs-Arreste erst später entsprochen werden könne.
Seine Königl. Hoheit, der Großherzog von Baden, beantwortet durch eine Mißive d. d. 30. April das hierseitige Schreiben vom 1. ejusdem, worin der wegen demagogischen Umtrieben von jenseitigen Gerichtsbehörden zu einem leichten Festungsarrest von 4 1/2. Jahren verurtheilte Herr Heinrich Geßner, Studiosus juris von hier, zu Milderung der über ihn ergangenen Sentenz empfohlen wird.
Unter Äußerung des auf diese Empfehlung gelegten großen Werthes,  äußert Se. Königliche Hoheit, daß nur die höchste Rücksicht, welche die Handlungen der Regenten leiten könne, nähmlich diejenige unparteyischer Gerechtigkeit, zumal bey noch obschwebenden andern ähnlichen Fällen eine mit Leidwesen empfundene Zögerung in Erfüllung der diesseitigen Wünsche nothwendig machen könne, daß aber in keinem Fall die Verwendung für diesen jungen Mann unfruchtbar bleiben werde.
Diese Antwort giebt nun zu keiner weitern Verfügung Anlaß, ist aber den Curatoren der Geßnerischen Familie mitzutheilen.
