Annullierte Vertheilung des Regenstorfer-Hoch- und Frohnwalds.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 8ten hujus von der Commißion des Innern hinterbrachten, auf sorgfältige Berichte und Untersuchungen der Forstcommißion und eines engeren Ausschußes derselben gegründetem Gutachtens, betreffend die in der Gemeinde Regenstorf unbefugter Weise vorgenohmene Vertheilung eines Bezirks des dortigen Hoch- und Frohnwalds, – wurde (mit Mehrheit) beschloßen, was nachfolgt:
1. Die obgedachte, sub 7ten Februarii 1802. von der Gemeinde Regenstorf, zum Behuf ihrer Gemeindsschulden-Liquidation beschloßene Vertheilung des Erlenhaus von 14, der Waldershalden von circa 20, und eines Stüks vom Berg von ca 47. Jucharten, – wird, da sie auf irrigen Begriffen von habender Befugniß beruhet hat, andurch Hochobrigkeitlich aufgehebt und annulliert.
2. Das Vertheilte, und die übrigen Bestandtheile des Regenstorfer-Walds sollen von nun an, gleich den anderen Hoch- und Frohn-Waldungen, unter genaue Hochobrigkeitliche Aufsicht und Sorge gesezt, und zu diesem Ende hin von der Finanzcommißion das Angemeße-  ne eingeleitet, und die von Ao. 1783. datierte lezte Holzordnung der Gemeinde Regenstorf des Näheren untersucht, revidiert, und den gegenwärtigen Umständen und Verhältnißen anpaßend gemacht, auch für die behörige Execution der revidierten Ordnung gesorgt werden.
3. Die unbefugter Weise auf die verschiedenen Abtheilungen des vertheilten Holzbodens verlegten Gemeindsschulden, sollen gänzlich von der Hoch- und Frohnwaldung abgewälzt werden, und auf die Gemeinde Regenstorf zurükfallen, deren Gemeindrath selbige nach einem billigen Verhältniß auf die Einwohner repartieren wird.
4. Der Gemeinde Regenstorf wird ihr bisheriges urkundliches und wohlhergebrachtes Nuzungsrecht, bezüglich auf den Regenstorfer-Wald, fernerhin obrigkeitlich zugesicheret.
5. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Herren Bezirksstatthalter Angst mitgetheilt, welcher denselben der Gemeinde Regenstorf bekannt machen wird.
