Die von Herren Strickler und Bebi verlangte Bewilligung zu nächtlichen Arbeiten in ihrer Spinnmaschine, wird abgeschlagen.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung des von der Commißion des Innern unterm 9ten November hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die durch den Herrn Oberamtmann von Zürich an sie gelangte Bittschrift der Herren Strickler und Bebi, Eigenthümmer der Spinnmaschine zu Engstringen, daß ihnen bewilligt werden möchte, bis zum künftigen Frühjahr in ihren Vorgespinnst-Zimmern mit einer gewißen Anzahl meistens minderjähriger Arbeiter auch des Nachts über die durch die Hochobrigkeitliche Verordnung vom 7ten Novembris a. p. festgesetzte Zeit hinaus, arbeiten laßen zu dörfen, –  hat der Kleine Rath, in der Überzeugung, daß keine hinlänglichen Gründe vorhanden seyen, in dem vorliegenden Fall von den Bestimmungen jener Verordnung abzuweichen, mit Mehrheit beschloßen, die Petenten in ihrem dießfälligen Begehren abzuweisen, welches demselben durch durch den Herrn Oberamtmann von Zürich anzuzeigen ist. 
