Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Stempelabgabe.
Nachdem der von der Finanz-Commißion, in Folge Auftrags vom 12ten October, unterm 1sten d. M. hinterbrachte Bericht und Antrag, betreffend die Frage, ob nicht auch die Spielkarten dem Stempel unterworfen werden sollen? – in Berathung genommen und die Frage verneinend entschieden worden, – wurde beschloßen, nunmehr den Gesetzesvorschlag, betreffend die Revision des Gesetzes über die Stempelabgabe, wie solcher in den frühern Sitzungen von dem Kleinen Rath genehmiget worden, mit nachfolgender Weisung begleitet, dem Großen Rathe in seiner bevorstehenden Wintersitzung vorzulegen:
Weisung.
Da der Kleine Rath bey Berathung der zu Äuffnung unsers Staasfinanzwesens erforderlichen und anwendbaren Maaßregeln hat finden müßen, daß auch die Stempelabgabe dabey nicht ganz außer Acht gelaßen werden dürfe, so wurde das dießfällige Gesetz einer sorgfältigen Revision unterworfen, und der Kleine Rath hat in Folge deßen die Ehre, dem Großen Rath einen dießfälligen neuen Gesetzesvorschlag vorzulegen.
Die wesentlichste Bestimmung desselben geht dahin, daß das bisherige gemeine Stempelpapier auf folgenden Fuß, nähmlich:  
Der ganze Bogen von
3.
Btz[en].
auf
5.
Btz[en].
Der halbe Bogen
“
1.
“
“
2
“
4.
Rpp[en].
Das Quartblatt
“
– 6.
Rp[en].
“
1.
“
6.
“
Das Octav-Blatt
“
– 3.
“
“
–
“
6.
“
erhöhet werde, wodurch man glaubt, einen Mehrertrag von 5000. bis 6000. Frk[en]. erzielen zu können. Nebst dem wird vorgeschlagen, daß künftig auch die Frachtbriefe dem Stempel unterworfen werden, welches einen Ertag von circa 800. bis 1000. Frk[en]. abwerfen sollte, – beydes Bestimmungen, welche für das Publicum nicht drückend seyn dürften. Den Stempel hingegen von den übrigen Gegenständen, welche das bisherige Gesetz befaßte, zu erhöhen, oder denselben auf andre ganz neue Gegenstände auszudehnen, hielt der Kleine Rath nicht für räthlich, hingegen glaubte derselbe, daß zu genauerer Vollziehung des Gesetzes, die Strafbestimmungen für die Uebertretung oder Umgehung desselben verschärft werden müßen, und es wird desnahen darauf angetragen, daß die Buße, welche bisher nur 1. bis 2. Frk[en]. betrug, auf wenigsten 4. bis höchstens 50. Frk[en]. festgesetzt werde.
Der Kleine Rath will nun lediglich den weisen Entscheid Hoher Behörde über den vorliegenden Gegenstand gewärtigen.
Zürich den 23sten November 1822.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister:
Reinhard.
Der zweyte Staatsschreiber. Stapfer.  

Gesetzes-Entwurf
betreffend die Stempelabgabe.
Der Große Rath hat in Erwägung, daß das Gesetz, die Stempelabgabe betreffend, dem dabey beabsichtigten Zweck in Rücksicht des Ertrags nicht hinläglich entspreche, und daß den Umgehungen desselben durch ernstere Strafbestimmungen vorgebogen werden müße, auf den Vorschlag des Kleinen Raths beschloßen:
Von dem ersten May 1823. an, soll die Stempel-Abgabe unter nachfolgenden Bestimmungen bezogen werden:
§. 1.
Alle Zuschriften an irgend eine öffentliche Behörde sowohl, als auch an einzelne öffentliche Beamte, ferner alle kanzleyischen Acten, Zeugniße und Documente, Handwerks- und Gewerbs-Conti, Empfangscheine und Quittungen, welche von den Behörden angenommen und von den Gerichten als gültig anerkannt werden sollen, müßen auf Stempelpapier geschrieben seyn.
Zu diesem Gebrauch wird das Stempelpapier in nachfolgendem Preis verkauft:
Ein ganzer Bogen zu
5.
Bz[en].
–
Rpp[en].
Ein halber Bogen
“
2.
“
4.
“
Ein Quartblatt zu
1.
“
6.
“
Ein Octav-Blatt
“
–
“
6.
“
§. 2.
Von obiger Vorschrift sind einzig ausgenommen:
a. Empfangscheine, Zinsquittungen,  Handwerks- und Gewerbs-Conti, welche weniger als 80. Frk[en]. betragen.
b. Alle in amtlichen Angelegenheiten von einer geistlichen oder weltlichen Behörde, oder von einzelnen Beamten ausgehenden Acten, Correspondenzen und Empfangscheine.
c. Alle Rechnungen von Armen- und Kirchengütern, sowie alle Zuschriften an kirchliche, Erziehungs- und Armenbehörden.
d. Die Rechnungs- und Handelsbücher, die Correspondenz, Facturen und Wechsel der Kaufleute.
e. Vogtrechnungen, in so fern solche weniger als 4000. Frk[en]. betragen.
§. 3.
Ferner soll die Stempelabgabe von nachfolgenden Gegenständen bezogen werden:
a. Von Zeitungen und Berichtblättern.
Von einem Quartblatt	1. Rpp[en].
Von einem Folioblatt	2.   “
b. Von allen gedruckten Publicationen, Anschlagsblättern, welche nicht von einer öffentlichen Behörde ausgehen; mit einziger Ausnahme der Bücher-Anzeigen, von jedem Stück 3. Rpp[en].
c. Von allen Frachtbriefen, welche in hiesigem Kanton ausgestellt werden, 1. Batzen per Stück.
d. Von einem Postschein ebenfalls 1. Batzen
e. Von einem Transitschein 2. Btz[en].
f. Von einem Sanitätspaß oder Viehschein  6. Rpp[en]. Der Ertrag desselben wird ferner an das Sanitäts-Collegium zu Handen des bisherigen Unterstützungsfonds abgegeben.
§. 4.
Jede Uebertretung oder Umgehung der festgesetzten Bestimmungen über die Stempel-Abgabe, soll mit einer Buße von wenigstens 4. Franken bis höchstens 50. Franken, je nach der geringern oder größern Wichtigkeit des Actenstücks und nach Verhältniß des zu den Acten erforderlichen Papiers nebst der Nachnahme der Stempelgebühr bestraft werden.
Die Bußen haben die Gerichtsbehörden jedesmal, so oft ihnen ein ungestempeltes Actenstück vorgelegt wird, nebst Nachnahme der Stempeltaxe, sogleich zu erkennen, und für Rechnung des Staats zu beziehen.
Alle übrigen Behörden und Beamten sind bey ihrer Verantwortlichkeit verpflichtet, Zuschriften und Actenstücke, welche nach den Bestimmungen des gegenwärtigen Gesetzes auf Stempelpapier geschrieben werden sollen, es aber nicht sind, nicht anzunehmen.
§. 5.
Vom 1sten May 1823. an, sollen die Notariate, Gerichtskanzleyen und sämtliche Gemeindammänner nebst den übrigen Kleinverkäufern mit den erforderlichen Sorten von Stempelpapier, und die Kauf- Waaghaus- und Sustbeamten mit gestempelten Frachtbriefen  sich versehen, und fortwährend hinlänglich vorräthig haben, damit niemand wegen Mangel desselben sich entschuldigen könne.
§.6.
Alle diejenigen, welche den Verkauf, seye es von Amtwegen oder als Kleinverkäufer, für Rechnung der Stempelverwaltung besorgen, beziehen eine Provision zu vier vom Hundert des Werths desselben.
§. 7.
Der Kleine Rath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
