Weisung des L. Ehegerichts, wegen zu bestimmendem Geschlechtsnamen und Heymathrecht des von Susanna Fehr von Rüschlikon mit Georg Christoph Seitz von Pfulingen erzeugten Knaben.
Die Weisung des L. Ehegerichts vom 25sten passati mit ihren Beylagen, betreffend das Gesuch der Großmutter, Anna, gebohrne Zimmermann, Wittwe des Jacob Fehr von Rüschlikon, seßhaft in Außersihl, Kirchgemeinde St. Peter, um Bestimmung des Geschlechtsnamens sowohl als der Heymath ihres von ihrer Tochter, Susanna Fehr von Rüschlikon, mit Georg Christoph Seiz [sic!] von Pfulingen, im Würtembergischen, außerehelich erzeugten, im Jahr 1804 zu Rüschlikon gebohrnen und daselbst Jacob Christoph getauften Enkels, – wird der Commißion des Innern zugestellt,  um die dießfälligen Anstände womöglich zu beseitigen, und in jedem Fall dem Kleinen Rathe nach Untersuchung des Geschäftes einen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
