Unterhandlung eines Geld Anlehens von 250000. Frk. in Basel.
Auf die von dem Präsidio der Finanz-Commißion gemachte Eröfnung, daß sint der letzten Rathssitzung, durch den Canal des hießigen Handelshau- ses, Caspar Escher Sohn, von dem Basler Banquier Herr Bischoff zu St. Alban das Anerbieten gemacht worden seye, für den hießigen Stand ein Geldanlehen von 2- bis 300tm Frk. zu negozieren, solches aber kaum anders als zu 4 ½ %. gegen Spezialhypothek erhältlich seyn werde, – wurde die Finanz-Commißion bevollmächtiget, insofern kein anderer Zinsfuß ausgemittelt werden kann, für die Capitalsumme von 250000 Frk. zu 4 ½ % mit dem gedachten Banquierhause in Namen des hießigen Standes abzuschließen, und nunmehr auf die in der letzten Rathssitzung beschloßene Publication für das Anlehen in hießigem Canton, nach Vorschrift ergehen zu laßen.
