HHerr Oberamtmann Heß berichtet das Absterben des Herrn Kantonsraths Schärer von Neerach. Besammlung der Zunft Stadel zu Erwählung eines neuen Mitglieds des Großen Raths.
Nach der, durch Zuschrift des HHerrn Oberamtmann Heß auf Regensperg vom 9ten dieß erhaltenen Anzeige, daß HHerr Kappellenpfleger Felix Schärer von Neerach, von der Zunft Stadel gewähltes Mitglied des großen Raths, nach kurzem Krankenlager am 8ten dieß gestorben sey, haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen, den gedachten HHerrn Oberamtmann anzuweisen, die Lbl. Zunft Stadel auf heute über acht Tage, als Samstag den 18ten dieß zu Erwählung eines neuen Mitgliedes des Großen Raths zu besammeln, von der Wahl dem Kleinen Rathe Bericht zu erstatten, und das neue Mitglied des Großen Raths einzuladen, daß dasselbe bey seinem Eintreffen in hiesiger Stadt, vor Anfang der auf Montag dem 20sten dieß  Morgens um 8. Uhr festgesetzten Großen Rathssitzung, sich bey MmHochgeachten Herrn Staatsrath Dr. Usteri als würdigem Präsidenten der Lbl. Commißion des Innern mit dem Empfangsschein für die letzte an den Staat bezahlte Vermögenssteuer einfinde, um sich zu Handen derselben und zum Behuf weiterer Berichtserstattung an hohe Behörde über das gesetzliche Vermögenserforderniß auszuweisen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern und dem HHerrn Oberamtmann Heß auf Regensperg zugestellt.
