Unterötweil und Hüttikon, wegen Sönderung des Kirchen- und Armenguts von Würenloos.
Die unterm 27sten May von den Vorgesezten von Unterötweil und Hüttikon eingelegte und von dem Herren Bezirksstatthalter Angst empfehlend unterstüzte Supplik, worinn dieselben einerseits den Wunsch  äußeren, daß die sie betreffende Rata des gemeinsammen Kirchen- und Armenguts von Würenlos gesönderet, und sowohl der Gemeinde Unterötweil als der Gemeinde Hüttikon, jeder der behörige Theil einzeln zu besonderer Verwaltung überlaßen werden möchte, – und anderseits sich darüber beschweren, daß sie, in Folge der Argäuischen Cantonal-Verordnung vom 28sten März a. c., von der dortigen Standesregierung wollen angehalten werden, die Ao. 1799. zu Bestreitung außerordentlicher Kriegs- und Requisitions-Lasten, aus dem Kirchen- und Armengut aufgebrauchte Summen demselben zu restituieren, – ist bis zu näherer Entwiklung der mit dem L. Stand Argau obwaltenden Unterhandlungen, bezüglich auf die Sönderung der von Argäuischen und Züricherischen Civilgemeinden gemeinschaftlich besizenden Kirchen- und Armengüter, – ad acta zu legen, inzwischen aber an den L. Stand Argäu dießfalls das in den heutigen Mißiven enthaltene Schreiben zu erlaßen, worinn einerseits die dortige Regierung ersucht wird, in Berüksichtigung der in Unterhandlung ligenden Sönderung, die Gemeinden Unterötweil und Hüttikon einsweilen mit keinen weiteren Restitutions-Forderungen anzugehen, und anderseits der Wunsch geäußeret wird, daß der L. Stand Argau der hießigen Regierung seine Standesgesinnungen in Bezug auf die verschiedenen, in Baaden behandelten Conferenzial-Gegenstände, in Erwiderung des dießseitigen umständlichen Schreibens vom 17ten Aprill, ohne weiteren Verschub möchte zugehen laßen.
