Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerungen in der Bezirksabtheilung Bülach.
Die von Herrn Unterstatthalter Wehrli mit Zuschrift vom 22sten d. M. eingesandten Verbalprozeße über die Gemeindraths-Erneuerungen von Bülach, Eglisau, Rümlang, Illnau und Lindau, und der Friedensrichter-Wahlen zu Eglisau und Rümlang, – wurden in der ge-  setzlichen Ordnung befunden, und Hochobrigkeitlich bestätiget; welches dem Herrn Unterstatthalter Wehrli durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt wird.
