Zuchthausentlaßung des Bierbrauer Algäuers Sohn von St. Gallen.
Auf die von dem Präsidio der Zuchthaus-Commißion mündlich gemachte sorgfältige Anzeige, daß der (in Folge der, laut Rathserkanntnus vom 22sten September 1808. der gedachten Commißion gegebenen Begwältigung) für zwey Jahre in das hießige Zuchthaus aufgenohmene Sohn des Bierbrauers Algäuer von St. Gallen, sich gegenwärtig in einem Zustand von Wahnsinn befinde, und deßwegen von der St. Gallischen Behörde, wie sich aus einem, dem Herren Präsidenten durch Privatcommunication bekannt gewordenen Beschluße zeige, die Befreyung des Algäuers von der Zuchthaußtrafe erkannt worden sey, – wurde die Zuchthauscommißion begwältiget, denselben dem Vater, wenn er hieher kommt, seinen Sohn in Folge dortseitiger Verfügung zu reclamieren, nach Berichtigung des Kostgeldes zu übergeben; dann aber, wenn es bis dahin nicht geschähe, dafür zu sorgen, daß eine officielle Mittheilung der St. Gallischen  Verfügung wegen der Zuchthausentlaßung des jungen Algäuers erfolge.
