Der Vorort theilt den nun wirklich ausgewechselten Zoll- und Handelsvertrag mit Würtemberg mit. Antwort. Veranstaltung der Execution und andre Verfügungen.
Nach erfolgter Erklärung der Lbl.  Stände, zeigt der vorörtliche Staatsrath von Luzern denselben durch Kreisschreiben vom 13ten dieß an, daß Hochderselbe bey der Beschaffenheit gedachter Erklärungen (von welchen das Nähere aus dem Kreisschreiben in’s heutige Protokoll aufgenommen wird) kein Bedenken getragen habe, die Genehmigung des am 30. September 1825. in Zürich abgeschloßenen Zoll- und Handelsvertrags zwischen der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft und dem Königreich Würtemberg im Nahmen der erstern gegen den jenseitigen Contrahenten auszusprechen. Wirklich sey dieses durch eine amtliche Eröffnung vom 16. Jenner an das Königliche Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten geschehen, und nach erfolgter ganz zustimmender Rückäußerung die Auswechslung der Vertragsurkunden am 13. dieß durch Correspondenz in der Gestalt bewerkstelligt worden, wie aus der gedruckten Beylage zu entnehmen sey, welche nebst den in beyden Ausfertigungen, wie sich von selbst verstehe, ganz gleichlautenden XXIII. Vertragsartikeln, die Einleitung und den Schluß der Ratificationsinstrumente selbst en[t]halte. 
Das Ergebniß der Standeserklärungen wird nähmlich folgender Maaßen dargestellt:  
1.) Daß von Luzern, Zürich, Bern, Ury, Schwytz, Unterwalden ob und nid dem Wald, Freyburg, Solothurn, Basel, Schaffhausen, Aargau, Thurgau, Teßin, Wallis, Neuenburg und Genf, mithin von 16. Ständen, eine unbedingte Zustimmung zu obigem Vertrag erfolgt sey.
2.) Daß ferner die drey Stände Glarus, Appenzell beyder Rhoden und St. Gallen den Vertrag überhaupt ebenfalls angenommen, in Hinsicht auf den §. 5. aber die (laut S. 82. des Abschieds von 1825.) schon an letzter Tagsatzung eröffneten Bemerkungen wiederholt, und diesen Artikel nur in der Voraussetzung gutgeheißen, daß das ausbedungene Quantum des in Theuerungszeiten nach der Schweiz auszuführenden Würtembergischen Getreides nur auf diejenigen Märkte komme und denjenigen Consumenten zu Theil werde, welche ununterbrochen und auch in gewöhnlichen Zeiten die benöthigten Früchte von dorther beziehen.
3.) Daß endlich die drey Stände Zug, Graubünden und Waadt diesem Vertrag zwar vorläufig ihre Zustimmung ertheilen, mit der Bemerkung jedoch, daß die förmliche und endliche Genehmigung im erstern dieser Kantone dem dreyfachen  Landrath, im zweyten den souveränen Räthen und Gemeinden, und im dritten dem Großen Rath vorbehalten bleiben müße.
Da indeßen die Vorbehalte der Stände Glarus, Appenzell und St. Gallen, betreffend den §. 5., sich nur auf innere Verhältniße beziehen, und keinerley unmittelbare Wirkung auf den Vertrag selbst haben, so habe der Vorort die Erklärungen benannter drey Stände nicht anders als in ihrem Verhältniß zu Würtemberg als unbedingt zustimmend betrachten können.
Und eben so setzt der Vorort, zufolge der vorläufigen Äußerungen der Regierungen von Zug, Graubünden und Waadt mit Zuversicht voraus, daß auch diese drey Stände seiner Zeit die unbedingte Genehmigung förmlich ansprechen werden.
In Hinsicht auf den erstern dieser beyden Gegenstände findet sich die vorortliche Behörde noch durch das, was seither zu näherer Anwendung und Vollziehung des §. 5. des Vertrags, von den Eydsgenößischen HHerren Commißarien mit den betreffenden Ständen verhandelt worden, in der Ueberzeugung bestärkt, daß dieser §. 5. nun überhaupt keinen Schwierigkeiten mehr unterliegen dürfte.  
Sodann wird über die etwelche Verschiedenheit in der Form, die bey Vergleichung der gegenwärtigen Mittheilung mit derjenigen vom 10. October bemerkbar sey, Auskunft gegeben, da nähmlich von der Würtembergischen Regierung gegen den Gebrauch des Alternats bey Ausfertigung der Vertragsinstrumente beharrliche Einwendungen erfolgten, und nun der unverfängliche Ausweg der Declarationsform, zu Beseitigung jeder Schwierigkeit, von Seite der Würtembergischen Regierung beliebt, und von dem Vorort unter feyerlichem Vorbehalt des Rechtes der Eydsgenoßenschaft auf das Alternat, verbunden mit Verwahrung gegen jede nachtheilige Folgerung, zu dieser Form Hand geboten wurde.
Ferner wird angezeigt, daß der Lbl. Stand Luzern, zwar bey Anlaß seiner Ratificationserklärung, aber ganz unabhängig von derselben, die (laut S. 83. des letzten Abschieds) schon an der Tagsatzung ausgesprochene Voraussetzung und bestimmte Erwartung nachdrücklich wiederholt habe:
„Es werden die Vortheile und Begünstigungen, welche, zufolge der nunmehr beendigten Unterhandlung, von mehrern Lbl. Ständen dem Königreich Würtemberg seyen  zugestanden worden, auch dem Genuß der Miteydsgenoßen nicht vorenthalten werden, sondern dem selben fürohin in gleichem Maaße zugesichert seyn;“ – eine Voraussetzung, welche der Vorort, da sie ganz aus der Natur der Eydsgenößischen Verhältniße hervorgehe, auch seiner Seits als völlig einverstanden ansieht. 
Endlich ladet der Staatsrath von Luzern die Stände ein, in allem, was jeden derselben betrifft, dem Vertrag von nun an pünctliche Vollziehung zu geben, gleichwie für solches auch von Würtembergischer Seite (nach bestimmter Zusicherung) ebenfalls bereits die Einleitung getroffen sey.
Nach Verlesung dieses Kreisschreibens und des auf die Form der Beurkundung bezüglichen Eingangs und Schlußes des Vertragsinstruments, und nach Anhörung des von MHochgeachten Herrn Staatsrath und Eydsgenößischen General-Quartiermeister Finßler mündlich beygefügten sorgfältigen Berichts, hat die hohe Regierung beschloßen:
1.) Dem hohen Vorort die gemachte Mittheilung, und die in Hinsicht auf Form und Sache beruhigende Beseitigung der obgewalteten Pendenzen (laut Mißiven) zu verdanken.  
2.) Den Vertrag, unter abschriftlicher Mittheilung des vorörtlichen Kreisschreibens, an die Lbl. Finanz-Commißion zu überweisen, um denselben in allen Theilen in Vollziehung zu setzen.
3.) Wird durch gefällige Eröffnung des hohen Präsidii, der Große Rath in nächster periodischer Sitzung von der nunmehrigen gänzlichen Berichtigung dieser Angelegenheit in Kenntniß gesetzt werden.
4.) Ist der Vertrag durch die Kanzley in die Gesetzsammlung aufzunehmen.
5.) Ueber die Form der Beurkundung des zwischen der Eydsgenoßenschaft und dem Königreich Würtemberg unterm 30. September v. J. abgeschloßenen, unterm 13. dieß ausgewechselten, und Sub eodem von dem Vorort Luzern hieher mitgetheilten Zoll- und Handelsvertrags, soll nichts in die öffentlichen Blätter aufgenommen werden.   
