Die Zunft zum Kameel hat den HHerrn Salomon Rordorf zum Mitglied des Großen Raths gewählt.
Da aus dem Bericht des HHerrn Oberamtmanns Weiß vom 10ten dieß und dem demselben beygefügten Verbalprozeß der Lbl. Zunft zum Kameel hervorgeht, daß dieselbe den Herrn Salomon Rordorf auf dem Münsterhof an die Stelle des sel[igen] HHerrn Stadtrath Thomann zu einem neuen Mitgliede des Großen Rathes auf gesetzliche Weise gewählt hat, so ist nun der Bericht der Lbl. Commißion des Innern über die Ausweisung des neugewählten HHerrn Kantonsraths zu erwarten. 
