Abweisung des Copulations- und Landrechtsbegehrens des Caspar Winichenbach von Unterschipf und der Regula Weber von Hirschlanden.
Da es sich aus dem von der Commißion des Inneren unterm 17ten dieß (in Folge Auftrags vom 13ten dieß) dem Kleinen Rathe hinterbrachten Berichte zeigt, daß das von dem zu Fluntern seßhaften Caspar Winichenbach von Unterschipf bey Mergentheim, im Baadenschen, der Regula Weber von Hirschlanden gegebene Eheversprechen erst nach ihrer Schwängerung zu Stand gekommen sey, daß diese Weibsperson sich schon einmahl in solchen Umständen befunden habe, er schwerlich die nöthigen Attestate beyzubringen im Stand seyn würde, und überdieß die erforderlichen Gebühren nicht einmahl bezahlt werden könnten, – so hat der Kleine Rath das von dem L. Ehegerichte an diese Hohe Behörde gewiesene Copulations- und Landrechtsbegehren des Winichenbach unzuläßig gefunden, und be-  schloßen, dem L. Ehegericht hievon Anzeige zu geben; mit der Einladung, über diesen Paternitätsfall und das damit verbundene Eheversprechen nach Competenz und Amtspflicht zu verfügen.
