Berichte der Werbungscommißion und Schreiben und Etats an den Landammann der Schweitz, in Betreff der Werbung für das erste Schweizerregiment in französischen Diensten.
Nach Verlesung der, von der Werbungs-Commißion, in Folge der ihr, unterm 22sten pass: und 2ten hujus ertheilten Aufträge, in Betreff der Werbung für das erste capitulationsmäßige Schweizerregiment im K. K. Französischen Diensten, – unterm 30sten Julii und 3ten hujus hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Berichte, wurde beschloßen, an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz folgendes Antwortschreiben abzuerlaßen:
„Gemäß der, Seiner Excellenz, auf Hochdero verehrliches Schreiben vom 10ten July ertheilten pflichtmäßigen Zusicherung, beeile sich der Kleine Rath, Sr. Excellenz von der Erfüllung des, unter besagtem Dato erhaltenen Auftrags, in Ansehung der auf den Fuß des allgemeinen Reglements der dießjährigen hohen Tagsatzung zu befördernden, und mit möglichst zu beschleunigenden capitulationsmäßigen Werbung für das erste Schweizer-Auxiliar-Regiment in Kayserlich-Französischen Diensten, nähern Bericht zu erstatten:
Die, in hier stationierten K. K. Französischen Werber des gedachten Regiments, Herr Lieutenant Bleuler und Feldweibel Blunschli, seyen vor die hießige Werbungs-Commißion beschieden, ihnen das Erfor-  derliche angezeigt, und dieselben eingeladen worden, auch ihrer Seits zur Beförderung der Werbung und Vervollständigung des betreffenden Regiments, das möglichste anzuwenden. Rüksichtlich der benöthigten Fonds haben selbige erklärt, bereits 4000 Franz. Livres zum Behuf der Werbung in Handen zu haben, aber dabey zu bedenken gegeben, daß ihre, von dem betreffenden L. Regiments-Commando ihnen ertheilte Instruction so beschaffen sey, daß dieselbe dem guten Erfolg der Werbung im Wege stehe, und zwar aus folgenden Gründen: 
1. Sey dem Werber vom Regiments-Commando verboten, einem Rekruten etwas von seinem Handgeld auszubezahlen, ehe er beym Regiment angelangt sey, es wäre dann, daß derselbe eine angemeßene Bürgschaft leiste; wobey leicht zu erachten sey, daß dieser Umstand mit solchen Weitläufigkeiten, für junge Leute nicht nur nichts anziehendes habe, sondern für sie im Gegentheil noch mit Schwierigkeiten verbunden sey.
2. Genießen die Recruten bis zu ihrer Abreise zum Regiment, nicht den erforderlichen Unterhalt, und seyen sofort genöthigt, ohne etwas Geld zu haben, sich für das meiste selbst zu verpflegen. Hiermit werde die Oeconomie gerade an demjenigen Orte zu strenge gehalten, wo die allfählig dienstlustigen jungen Leute durch entgegengesetzte Maaßregeln sich mehr Vergnügen von dem Dienste sollten versprechen können, und vermittelst deßen auch lieber in Dienst tretten würden.
3. Seyen die Werber gehalten, meistens nur junge Leute von 18. und 19. Jahren, jedoch nicht unter 5. Schuh 2. Zoll französischen Maaßes Höhe, anzuwerben, was umso schwerer halte, da das Alter von 18. bis 20. Jahren  in hießigem Canton nicht viele Leute von der geforderten Höhe aufweise, und erst später das Wachsthumm desto schneller die vorgeschriebene Höhe erreiche, weßwegen viele von denjenigen, welche, der obigen Hinterniße ungeachtet, Dienste nehmen würden, aus erwähnten Gründen abgewiesen werden müßen, und:
4. Beschweren sich die Werber auch über die so geringe, ihnen für jeden, beym Regiments-depôt eingelieferten Rekruten, zufließende Gratification von 5. Franz: Livres, durch welchen Umstand sie genöthigt seyen, um ihre Recruten auch nur einigermaaßen aufzumuntern, manche, laut dem bereits gesagten, nicht zu verrechnen gestattete Auslage, aus ihrem eignen Geld zu bestreiten.
Es werde Sr. Excellenz hieraus ersichtlich seyn, daß die Hauptschwierigkeiten einer beschleunigten Werbung außer den Grenzen der, Eidgenößischer Seits zu verschaffenden Erleichterungen gelegen seyen, und den erstern nammhaft abgeholfen wäre, wenn, wie es bey der vormahligen Königlich-Französischen Werbung der Fall gewesen, den Recruten ein beträchtlicheres Handgeld, und zwar sogleich beym Anwerben derselben, um sie aufzumuntern, ihnen zu Anschaffung nöthiger Bedürfniße und anderm, was ihnen vorzüglich angelegen seyn muß, – zu ihrem Unterhalt bis zur Abreise, die nöthigen Mittel an die Hand zu geben, ausbezahlt, und die Transporte, nach geschehener Anwerbung beschleunigt würden. Von allen diesen Angaben und Bemerkungen stelle man Sr. Excellenz anheim, nach  anwohnender Weisheit, den zwekmäßig erachtenden Gebrauch zu machen.
Indeßen seyen, jener Hinderniße ungeachtet, aus hießigem Canton, vom 30sten May bis 30.sten Julii lezthin, 78. Mann Recruten nach Turin abgeführt worden, wie sich solches aus der einten Beylage ergebe. In geziemender Erfüllung des, von Sr. Excellenz sub 1sten d. M erhaltenen zweyten dießfälligen Auftrags nämmlich, deßen Empfang man unter Verdankung der Communication der Zuschrift des Französischen Herren Bottschafters, hiermit pflichtmäßig bescheine, habe man die Ehre, sub Litt. A sowohl den Nominativ-Etat der in hießigem Canton auf Werbung stehenden Ober- und Unterofficiers des K. K. Französischen ersten Schweitzerregiments von Raguetli, mit der Bemerkung, zu welchem Bataillon sie gehören, als auch sub Litt. B das summarische Verzeichniß der, bis auf jezt in hießigem Canton angeworbenen Recruten für gedachtes Regiment, dem gegenwärtigen ehrerbietigen Bericht beyzufügen.
Die hießige Regierung werde ferner zu dieser kapitulationsmäßigen Werbung ihr möglichstes beyzutragen sich angelegen seyn laßen, und es bleibe ihr nur noch die Anzeige übrig, daß der hier anwesende Werbofficier angewiesen worden sey, sich sogleich nach Bern zu verfügen, das nöthige Geld in Empfang zu nehmen, und die betreffenden Etats, nach der Aufforderung Sr. Excellenz, mit sich zu nehmen.“
Der Werbungs-Commißion werden ihre sorgfältigen Bemühungen beßtens verdankt, und dieselbe eingeladen, das Project des, nach dem allge-  meinen Reglement der dießjährigen Tagsatzung, zu modificierenden hießigen Cantonal-Werbreglements, der Regierung mit möglichster Beförderung zu hinterbringen.
