Anstände wegen Bezahlung der Kriegscontribution zu Fehraltorf von Ao. 1804.
Auf angehörten umständlichen Bericht und Antrag der Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 7ten dieß, betreffend die zwischen dem Schneider Heinrich Kuhn von Pfäffikon, als Tochtermann des verstorbenen Kleinjogg Dietrich von Fehraltorf, von dem er 937. fl. ererbt hat, und dem Gemeindrath zu Fehraltorf obwaltenden Anstände, wegen der von diesem Gemeindrath dem Kuhn an die noch restierenden 1000. fl der die Gemeinde Fehraltorf betroffenen Kriegscontribution von Ao. 1804, auferlegten 500. fl., welche der in der Zwischenzeit verstorbene Schweher des Kuhn, der genannte Kleinjogg Dietrich zu Fehraltorf, als der einzige gerichtlich Bestrafte und Hauptschuldige in dieser Gemeinde, zu bezahlen gehabt hätte, gegen welche Anlage nun Kuhn reclamiert, weil er behauptet, daß bey aller Strafbarkeit seines verstorbenen Schwehers, diese Forderung doch ganz außer dem Verhältniße mit seinen Vergehen, seinem hinterlaßenen Vermögen, mit der Contributions-Summe, und mit der Zahl und Strafbarkeit der anderen Schuldigen in dieser Gemeinde stehe, und daß die Handlungsweise des Gemeindrathes um so gefährlicher sey, als bey den Lebzeiten des Dietrich,  welcher 51/2. fl. an die freywillige Steuer bezahlt, nichts von dieser Anlage gesprochen, die Untersuchung der mehreren oder minderen Schuld und Strafbarkeit, zu welcher derselbe vorzüglich hätte beytragen können, versäumt, und endlich erst nach deßen Tode zuerst 55. fl. auf seine Verlaßenschaft gelegt, diese Anlage aber erst voriges Jahr unbegreiflicher Weise auf 500. fl. erhöhet worden sey, – hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß die Veranlagung des Kuhn unverhältnißmäßig stark, und also eine angemeßene Verminderung derselben in der Billigkeit gegründet ist; daß es sehr schwierig wäre, die Dekung des durch eine Verminderung der Kuhnischen Contributions-Rata entstehenden Deficit auf den übrigen Contribuenten zu suchen, weil eine Untersuchung der mehreren oder minderen Schuld, welche der Gemeindrath nun sieben Jahre lang versäumt hat, gegenwärtig nicht mehr möglich ist, und daß demselben neben dieser strafbaren Versäumniß, die größte Verworrenheit und Unrichtigkeit seiner dießfälligen Scripturen zur Last fällt, – beschloßen:
1.) Die Contributions-Rata des Heinrich Kuhn von Pfäffikon, als Tochtermann und Erben des Kleinjogg Dietrich von Fehraltorf, soll von 500. fl. auf 200. fl. reduciert seyn.  
2.) Der Gemeindrath zu Fehraltorf wird zwar mit der Überweisung an das Gericht zur Ahndung und Bestrafung, die er sonst verdient hätte, aus milden Rüksichten verschont, hingegen ihm die Bezahlung der nun mangelnden fl. 300. in der bestimmten Meynung auferlegt, daß die Abführung dieser Summe gänzlich und allein auf den Personen des Gemeindraths haften, mithin keineswegs weder auf andere Gemeindsbürger verlegt werden, noch irgend einem Gemeinds- oder Corporations-Gut zur Last fallen soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zur Mittheilung an die Partheyen und zu genauer Vollziehung zugestellt.
