Aufforderung des Herrn Landammanns die Unterschriften und Sigel hiesiger Standesbehörden den Legationen fremder Mächte bekannt zu machen.
Die unterm 25sten May eingekommene Aufforderung des Herren Landammanns der Schweiz daß der hießige Stand die gewöhnlichen Unterschriften und Sigel bey den in der Eydsgenoßenschaft residierenden Legationen fremder Mächte anerkennen laßen möchte, – bedarf lediglich der in den heutigen Mißiven enthaltenen rükantwortlichen Anzeige, daß solches unterm 24. huj. bereits geschehen sey.
