Beantwortung der Klagen des L. Standes Zug, betreffend den Zoll an der Sihlbrücke.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion, in Folge Auftrags vom 28sten Jenner, unterm 19ten d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags, betreffend die von dem L. Stand Zug mit seiner Zuschrift vom 23sten Jenner geführten wiederholten Klagen gegen den Zollbezug an der Sihlbrücke, – wurde erkennt, dieselben (laut Mißiven) dahin  zu beantworten:
„Es seye durch das Schreiben des L. Standes Zug vom 23sten Jenner, als Erwiederung des hierseitigen vom 6ten gl.M., dem hießigen Stand die Anzeige gemacht worden, daß sich die dortige frühere Behauptung, wie daß an der hierseitigen Zollstätte bey der Sihlbrücke vor der Revolution niemahls kein Zoll von Handlungswaaren, sondern lediglich von Schmahlvieh und Koppelpferden, und im Jahr 1806., als zur Zeit der Abschließung der Convention, gar kein Zoll daselbst bezogen worden sey, – durch die Aussagen vieler dießfalls verhörten Angehörigen dortigen Cantons vollkommen bestätiget habe, – mithin jede Zollforderung an jener Stätte, als eine dem Innhalte der quaestionierlichen Convention zuwiderlaufende Neuerung zu betrachten sey, und deßnahen von dem dortigen Stand neuerdings um die Aufhebung deßelben nachgesucht werde. Man habe hierorts diesen Gegenstand nochmahlen einer sorgfältigen Untersuchung unterworfen, und das Resultat derselben habe gezeigt, und erwahrt, daß die hießigen, dem dasigen Stand früher in Betreff jenes Zolls gemachten Eröffnungen: daß nämmlich an der quästionierlichen Zollstätte sint Jahrhunderten ein Zoll, und zwar nicht nur von Schmahlvieh und Koppelpferden, sondern auch von den anderen, im Tarife enthaltenen Arti-  keln von dasigen Cantonsangehörigen bezogen worden; daß zwar der Bezug durch die Nachläßigkeit des ehemahligen Zollers nur sehr unvollkommen bewerkstelliget, niemahls aber solcher, weder unter der Helvetischen Regierung, noch späterhin von dem hießigen Stand aufgehoben worden, und namentlich auch vom Jahr 1806. der Ertrag deßelben, wiewohl in geringem Maaße, an die Staatscaßa abgelieferet, folglich auch bezogen wurde, – diese Geringhaltigkeit aber die Erneuerung des Tarifs (ohne wesentliche Veränderung) und geschärftere Aufträge an den Zoller zu sorgfältigerem Bezuge, zur Folge hatten, – gänzlich und vollkommen begründet und wahrhaft seyen, und deßnahen weder nach rechtlicher noch billiger Ansicht der fernere Bezug dem Artikul der betreffenden Convention, welcher bestimmt, daß keine neuen Zölle zwischen dem See und der Reuß errichtet werden, als zuwiderlaufend angesehen werden kann.
Die Aussagen der von dem L. Stand Zug darüber verhörten Angehörigen dasigen Cantons, müßen, wie man hierorts nicht zweyfle, auch bey dasigem Stand viel von ihrem Gewichte durch die Anzeige verlieren, daß mehrere Gemeinden des Cantons Zug, als z. B. Baar, Menzingen und Ägeri, vormahls an den hierseitigen Zollstätten an der Sihlbrugg und zu Horgen zollfrey waren, dagegen aber auch Gemeinden des hießigen Cantons, z. B. Horgen und die angränzenden Ortschaften die gleiche Befreyung in jenen Ortschaften genoßen, und  sehr wahrscheinlich die berührten Außagen, sowie die Beschwerden über den Zollbezug von Einwohneren der vorher zollfreyen Ortschaften, denen die Zollforderung allerdings neu, – so wie im Ganzen die größere Genauigkeit, mit deren der Bezug bewerkstelliget wird, ungewohnt vorkommen mußte, herrühren. Allein die Forderung des Zolls, auch von den vormahls zollfreyen Orten, seye eine natürliche Folge der von dem L. Stand Zug getroffenen Verfügung, nach welcher auch die hierseitigen, ehemahls zollfreyen Gemeinden, im Canton Zug an verschiedenen Orten vormahls unbekannte Zölle bezahlen müßen, über welche sie sich mit dem gleichen Rechte wie die dortigen Cantons-Angehörigen beschweren könnten. 
Der zum Nachtheil des hießigen Standes und zur Erleichterung der dortigen Cantonsangehörigen statt gehabte, nachläßige Bezug des Zolls an der Sihlbrücke, könne dem hierörtigen Rechte des ferneren und genaueren Bezuges nicht nachtheilig seyn.
Durch diese, gänzlich der Wahrheit gemäße Darstellung, hoffe man den L. Stand Zug zu der Überzeugung gebracht zu haben, daß der quästionierliche Zoll nicht als eine Neuerung, sondern als eine niemahls aufgehobene Abgabs-Forderung angesehen und behandelt werden  könne, und danahen auch dem obberührten Conventions-Artikel nicht entgegen sey.
Man nähre übrigens die Hoffnung, daß die gefällige Rükäußerung des L. Standes Zug die Zusicherung des ferneren Bestandes der mehrgedachten Convention enthalten werde.“
