Dem Großherzogl. Badischen Bezirksamte Breisach wird das in hier aufgenommene Constitut mit dem Juden Aaron Rieß über seinen Handelsverkehr mit dem Hebräer Samuel Weil von Ihringen, übermacht.
Das von der L. Kantonspolicey-Commiβion mit Weisung d. d. 2ten hujus einbegleitete, auf Ersuchen des Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Breisach aufgenommene Constitut mit dem allhier seßhaften Juden Aaron Rieß von Längnau, nebst Rechnung über seinen  Handelsverkehr mit dem in Breisach verhafteten Hebräer Samuel Weil von Ihringen, wird dem obbemeldten Bezirksamte durch ein Kanzleyschreiben übersandt.  
