Vorörtliche Notification des Todesfalls des Königs Carls des IVten von Spanien.
Dem Staatsrath von Luzern ist, in Erwiederung seines Kreisschreibens vom 12ten dieß, die abschriftliche Mittheilung der Uebersetzung des Schreibens von Seiner Majestät, dem König von Spanien vom 16ten passati, wodurch der Eydsgenoßenschft der am 19ten Jenner erfolgte Todesfall Königs Carls IVten angezeigt wird, und die in Eydsgenößischem Nahmen an Se. Katholische Majestät er-  laßene Condolenz (lt. Mißiven) zu verdanken. 
