Synodal-Bericht.
Mit Zuschrift vom 5ten d. M. übermachte der Hochw. Kirchenrath dem Kleinen Rathe den üblichen Bericht über die dießjährigen Synodal-Verhandlungen deren wesentlichste Momente in Folgendem enthalten sind: 
Auf die gewohnten regulativen Geschäfte, unter denen die Wahl des Herrn Pfarrer und Kammerer Felix Herder von Neftenbach zum Mitglied des Größern Kirchenrathes an die Stelle des sel[igen] Herrn Pfarrer und Kammerer Lavater in Buch zu bemerken ist, folgte die übliche Berichterstattung des Präsidiums über den Zustand der evangelischen Kirche in den verschiedenen Kantonen der Eidgenoßenschaft.
An der Stelle des Hochbetagten Herrn Decan Öri zu Regenstorf wurde von Herrn Pfarrer Heidegger zu Höngg die übliche Synodal-Proposition gehalten. Das Thema war die Betrachtung und Würdigung einiger in sittlich-religioser Hinsicht Besorgniß erregender oder Hoffnung weckender Erscheinungen im gegenwärtigen Volksleben des Kantons, und die Beantwortung der Frage, was von Seite des Lehrstandes geschehen solle, um die erfreulichen Erscheinungen immer mehr zu verwirklichen, dem bedenklichen mit Erfolg entgegen zu treten, und wasfür Wünsche endlich in beyden Hinsichten  der Landesregierung vorzutragen seyn möchten.
Als solche Wünsche wurden folgende eröffnet:
1.) Daß mit der angebahnten Verbeßerung des Schulwesens zu Stadt und Land in Ansehung des Letztern auch eine Erhöhung der Lehrerbesoldungen und Veranstaltung wohlfeilern Ankaufs zweckmäßiger Schulbücher verbunden werden möchte.
2.) Daß die Errichtung einer Correctionsanstalt zu möglichster Beßerung solcher Menschen in Überlegung genommen werde, die, ohne sich auf bürgerlich strafbare Weise zu vergehen, durch grobe Verletzung der Sittlichkeit ihre Haushaltungen und Gemeinden gefährden.
3.) Daß der immer ungescheuter werdenden Übertretung des Sabbatsgesetzes, die besonders von der Stadt ausgehe, nachdrückliche Einhalt gethan werde.
4.) Daß die im Matrimonialgesetze vorgeschriebenen Strafen gegen solche, die ihre Gemeinden mit Erzeugung unehelicher Kinder belästigen, möchten verschäft werden.
Die Reflexionen über diesen Vortrag ertheilten demselben einstimmig das Lob eines zeitgemäßen, die vorzügliche Beobachtungsgabe, so wie die unbefangene Denkensart des Redners beurkundenden Inhalts. An diese Reflexionen reih-  te sich dann eine von Herrn Pfarrer Füßli beym Kreutz eröffnete Motion, welche wesentlich dahin ging, daß die Synode, anstatt Jahr für Jahr das sittlich-religiose Leben des Volkes ins Auge zu faßen, künftig, nach §. 1. der Synodal-Ordnung, theils die allgemeinen Angelegenheiten von rein kirchlicher Beziehung, theils diejenigen gemischter Natur, die aber Kirche und Geistlichkeit nahe berühren, vor deren definitiver Entscheidung gemeinsam besprechen möchte. Als Gegenstände der erstern Art bezeichnete der Redner die Einführung einer neuen Liturgie, die Einführung allgemeiner wöchentlicher Unterweisungen, eine zweckmäßige Einrichtung der Pfarrbücher; als Gegenstände der letztern Art die Mißbräuche bey den Bewerbungen um geistliche Stellen und die Verbeßerung des Volksschulwesens. Auch hinsichtlich der gegen die Landesregierung auszusprechenden Wünsche wurde angetragen, daß über dieselben künftig in der Synode gerathschlagt und abgestimmt werden möchte. Der Schluß der Synode über diese Motion des Herrn Pfarrer Füßli erfolgte nach kurzer Discußion dahin, daß solche schriftlich dem Hochw. Kirchenrathe einzugeben sey, welcher der nächsten Synode sein dießfälliges Gutachten hinterbringen, auch solches vorher den Capiteln zu vorläufiger Einsicht mittheilen werde.  
Die üblichen Anreden des Präsidiums und des ersten weltlichen HHerrn Repräsentanten bildeten den Schluß der Verhandlung.
Sowohl diesen schriftlichen Bericht als die ihn ergänzenden mündlichen Bemerkungen des Hochgeachteten Junker Bürgermeister Reinhard hat der Kleine Rath mit lebhaftem Intereße angehört und hierauf beschloßen, denselben der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage zu überweisen, die von der Ehrw. Geistlichkeit vorgetragenen Wünsche, mit Ausnahme desjenigen, welcher das Volksschulwesen betrifft, in Berathung zu nehmen und ihr dießfälliges Befinden zu hinterbringen. Und da bey diesem Anlaße des übertriebenen, den betreffenden Geistlichen selber höchst beschwerlich fallenden Aufwandes Erwähnung geschah, welcher seit einiger Zeit bey Pfarreinsätzen Übung geworden, so war gedachter Commißion der Auftrag ertheilt, ihren Rathschlag auch auf diesen Punkt auszudehnen und auf allfällige abhelfende Maaßnahmen Bedacht zu nehmen.
Die Frage hingegen, ob und in welchem Maße bey der bevorstehenden Berathung über Verbeßerung der Elementarschulen auf Erhöhung der Lehrerbesoldungen und wohlfeile Anschaffung zweckmäßiger Schulbücher Bedacht zu nehmen seyn möchte, wird dem L. Erziehungs-  rathe zur Prüfung une Beherzigung überwiesen.
Indem der Kleine Rath dem Hochw. Kirchenrathe von diesen Verfügungen Kenntniß gibt, wiederhohlt er gegen Wohldenselben zu Handen der Ehrw. Geistlichkeit die Äußerung seines lebhaften Dankes für derselben unausgesetzte, treue und eifrige Bemühungen zum Beßten des Vaterlandes, und versichert neuerdings das gesammte Ehrw. Ministerium seiner geneigten Gesinnungen.
