Recepiße des Vororts Luzern auf die Auskunft zu Erlangung eines Todtenscheins des in Englischen Diensten gestandenen Conrad Aster von Wollishofen.
In Betreff des Conrad Aster von Wollishofen, zeigt der vorörtliche Staatsrath der hiesigen Regierung unterm 18ten passati, in Antwort auf ihr Schreiben vom 2ten ejusdem an, daß er die darin enthaltene Auskunft, da gegenwärtig niemand von der K. Großbritannischen Gesandtschaft in der Schweiz anwesend sey, dem Eydsgenößischen Agenten in London, Herrn Prévost, mittheile,  mit dem Auftrag, beym Departement des Kriegsministerii die erforderlichen Schritte zu thun, um einen legalen Todtenschein des Asters, sey es unter seinem wahren Nahmen, sey es unter jenem von Simon Müller zu erlangen. 
Der Erfolg dieser gefälligen Bemühung des Vororts ist lediglich zu gewärtigen. 
