Anzeige der Regierung von Solothurn, daß Felix Asper von Wollishofen convertiren wolle.
Die vom 14ten d. M. datirte Anzeige der Regierung Lbl. Standes Solothurn, daß der zu Starrkirch, dortigen Kantons, sich aufhaltende Felix Asper von Wollishofen, Leineweber, zur katholischen Religion hinüber zu treten gedenke, wurde sammt den Beylagen, dem Oberamt Zürich abschriftlich mitgetheilt, und dasselbe beauftragt, von der Gemeindsbeamtung zu Wollishofen über die Verhältniße dieses Mannes nähere Erkundigung einzuziehen, und das Ergebniß einzuberichten.
