Verbescheidung an die Brandversicherungs-Commißion, wegen Aßecuranz der Brüken.
In Berathung der sub 7ten hujus von der Brand-Aßecuranz-Commißion hinterbrachten Weisung, betreffend die Aßecuration der hölzernen Brücken, als worüber das Gesetz vom 16ten Decembris a. p. nichts bestimmt; wurden mit Mehrheit der Stimmen diejenigen Gründe überwiegend gefunden, aus denen die Brücken aus der Reyhe der zu aßecurierenden Gegenstände wegbleiben sollen, welches der Brandaßecuranz-Commißion durch gegenwärtige Erkanntnuß zur Nachachtung notificiert wird.
