Ansuchen an den Justiz- und Policey-Rath zu Bern, die Verlaßenschaft des daselbst verstorbenen Heinrich Müller von Thalweil an den bestellten Curator der Erbsmaßa verabfolgen zu laßen.
Aus einem, von der L. Justiz-Commißion vorgelegten Berichte des Oberamtes Wädenschweil vom 15ten d. M. und Beylagen, vernahm der Kleine Rath, was folgt:
Im abgewichenen Frühjahr verstarb zu Bern der Handelsmann Heinrich Müller von Thalweil, mit Hinterlaßung eines letzten Willens, wodurch er, in Ermanglung von Kindern, seine Wittwe, geborne Wolf von Bern, als Erbin seines (auf ungefähr 40,000 Frk[en]. sich belaufenden) Nachlaßes einsetzte, seine in hiesigem Kanton befindlichen Verwandten hingegen (zum Theil minderjährige, die unter der Obsorge der Unterwaisenämter Thalweil, Langnau und Seebach stehen) mit Vermächtnißen abfertigte. Nachdem der Nachlaß auf Begehren des Oberamtes Wädenschweil  unter Siegel gelegt und diesem das darüber aufgenommene Inventar übersandt worden, verwarfen die hierseitigen Hinterlaßenen, sowie die vormundschaftlichen Behörden, das fragliche Testament, und verlangten, daß die Wittwe Müller, in Gemäßheit des Concordates vom 15. July 1822, ihre Ansprüche vor dem hierseitigen Richter anhängig mache. Auf dieses erschien der von der Wittwe vorläufig als Beystand erbethene Herr Brunner-Gerlach, Nadler, von Bern, persönlich in Wädenschweil, und eröffnete Vorschläge zu gütlicher Ausgleichung, die dann auch dahin erfolgte, daß der Wittwe die lebenslängliche Nutznießung des ganzen Vermögens zukommen, hingegen beynahe drey Viertheile desselben nach ihrem Hinschied den hierseitigen Hinterlaßenen ihres Mannes anheim fallen und diesen überdieß jetzt schon die durch das Testament ertheilten Vermächtniße ausbezahlt werden sollten. Nachdem dieser Vergleich die allseitige Zustimmung erhalten, wurde im abgewichenen August Herr Brunner-Gerlach durch Beschluß des Oberwaisenamtes Wädenschweil als Curator der Wittwe anerkannt und ihm die Verwaltung der Müllerschen Verlaßenschaft mit dem Vorbehalt übergeben, daß die den rückfälligen Theil des Vermögens ausmachende Schuldtitel in die Waisenlade Thalweil abgeliefert werden sollten.
Auf dieses hin bewarb sich Herr Brunnner bey  dem L. Justiz- und Policeyrathe der Stadt und Republik Bern um Bewilligung zur Herausgabe des noch immer unter Siegel liegenden Müllerschen Nachlaßes; allein da nach Art: 5. des oben erwähnten Concordates von 1822. eine solche Herausgabe bloß an diejenigen erfolgen darf, welche von der Regierung desjenigen Kantons, in welchem der Erblaßer verbürgert war, als die Erben angezeigt werden, so richtete gedachter Justiz- und Policey-Rath an die hiesige L. Justiz-Commißion das Ansuchen, ihm zu berichten, ob diejenigen, in deren Nahmen Herr Brunner aufgetreten, hierseits als die Erben des sel[igen] Müller anerkannt seyen.
Die L. Justiz-Commißion, nachdem sie von dem Oberamt Wädenschweil den eingangserwähnten Bericht eingezogen, stellt nun die Ertheilung der von der Justiz-Behörde zu Bern nachgesuchten Erklärung dem Kleinen Rathe anheim.
Es beschließen demnach UHHerren und Obern, dem L. Justiz- und Policey-Rath der Stadt und Republik Bern mit heutiger Zuschrift zu antworten:
„Man habe sich hierseits bey vorgenommener Untersuchung überzeugt, daß Herr Brunner-Gerlach durch die rechtmäßigen Erben des sel[igen] Müller als Curator der Verlaßenschaft bestellt worden sey, und anerkenne ihn deßnahen in dieser Eigenschaft. Der L. Justiz- und Policeyrath sey demzufolge ersucht, die Aushingabe  der Verlaßenschaft an diesen Curator zu verfügen, damit derselbe nach Vorschrift des von den Müllerschen Erben mit der Wittwe Müller geschloßenen Vergleichs das Weitere besorgen könne.“
Mit dieser Antwort, von welcher auch dem Oberamte Wädenschweil Kenntniß gegeben wird, sind die eingekommenen Acten an den L. Justiz- und Policey-Rath zu Bern zurückzusenden.
