Einleitung zu Erneuerung der von den Wahlbezirken Bülach und Winterthur gewählten Mitgliedern des Großen Raths.
Da zufolge des auf den §. 23. der Staatsverfaßung gegründeten Gesetzes vom 18. Juny 1819., in dem laufenden Jahre wieder die Erneuerung der von den Zünften der politischen Wahlbezirke Bülach und Winterthur selbst gewählten Mitglieder des Großen Rathes, am ersten Montag des Weinmonaths vorgenommen werden soll, so werden die Herren Oberamtmänner von Zürich, Kyburg, Greifensee, Winterthur, Andelfingen, Embrach und Regensperg von den in ihren respect: Oberämtern gelegenen 23. Zünften, als: Dübendorf, Illnau, Baßerstorf, Embrach, Kloten, Höngg, Dällikon, Bülach, Schöfflistorf, Stadel, Eglisau, Winterthur, Benken, Andelfingen, Flaach, Hettlingen, Dorlikon, Wiesendangen, Oberwinterthur, Elgg, Turbenthal, Neftenbach  und Wülflingen, (mit Ausschluß der 3. Zünfte Oberstraß, Regensperg und Marthalen, deren Gewählte wegen ihrer Stellen im Kleinen Rathe und Obergerichte, nicht in Erneuerung fallen) jeder seine betreffenden Zünfte auf Montag den 2ten October zu der vorzunehmenden Erneuerung der von ihnen gewählten Mitglieder des Großen Raths besammeln, vorher aber, und zwar im Lauf der nächsten 14. Tage, dem Kleinen Rathe über das Personale der bisherigen Herren Zunftpräsidenten einen Bericht zu Ergänzung derjenigen derselben, welche abgegangen, oder aus besondern Ursachen und gesetzlichen Gründen nicht mehr zu Bekleidung dieser Stelle geeignet wären, einen gedoppelten Vorschlag einsenden, da dann MHHerren und Obern, zu Besetzung der sämtlichen Präsidien, das Angemeßene verfügen werden.
Die Zünfte sind acht Tage vor der Erneuerungsverhandlung ihre Stellvertreter im Großen Rathe durch öffentliche Verlesung in den Kirchen auf besagt den 2ten Weinmonath einzuberufen, und bey allen Einleitungen, so wie bey den Er-  neuerungen selbst, die Vorschriften des gedachten Gesetzes in allen Theilen sorgfältig zu beobachten.
