Waßerrechtsbewiligung für Hs. Jacob Bühler zu Freudweil, Gemeinde Unter-Illnau.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten, auf sorgfältige Localuntersuchung durch Experten gegründeten Berichts und Gutachtens d. d. 12. hujus, dem Hs. Jacob Bühler zu Freudweil, Gemeinde Unter-Illnau, die Bewilligung ertheilt, auf bezeichnetem Locale in seinen Riethwiesen am Kemptfluße ein Waßerwerk und Waßerrad für eine mechanische Baumwollspinnerey und Spindelfabrik unter nachfolgenden Bedingungen zu errichten:
1.) Wird dem Jacob Bühler gestattet, etwas oberhalb seinem besitzenden Wäßerungswuhr ein neues Wuhr über die Kempt einzulegen, jedoch sollen die Schwelladen zum Aufziehen eingerichtet und bey starken Anschwellungen der Kempt gezogen werden.
2.) Soll das Waßer der Kempt an dem neuen Wuhr nicht höher als bey dem Wäßern am alten Wuhr geschwellt, und demnach die Höhe der neuen Schwelladen so beschränkt werden,  daß das Waßer sich nicht in die oberhalb liegenden Grundstücke zurückschwelle.
3.) Uebernimmt Jacob Bühler gegen die Besitzer der oberhalb dem Wuhr liegenden Grundstücke, eine Garantie für allen Schaden, welcher aus seinen zu treffenden Anstalten demselben erwachsen könnte.
4.) Soll das alte Wäßerungswuhr solange in allen seinen Theilen unverändert stehen bleiben, bis nach beendigtem Bau eine nochmalige Localbesichtigung statt gefunden haben wird. 
5.) Verpflichtet sich der Unternehmer, das Waßer der Kempt ungeschwellt und ungehemmt nach der Mühle und mechanischen Spinnerey zu Unter-Illnau abfließen zu laßen, zu welchem Ende neben dem Kettladen ein Wildschußladen angebracht werden soll, welche so mit einander verbunden werden, daß der eine sich um ebensoviel hebt, als der ander sich senkt.
6.) Wird diese Waßerrechtsame für eine Spindelfabrik und mechanische Spinnerey bewilliget und soll daher für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt, noch ohne eingeholte Erlaubniß verändert werden dürfen.
7.) Da Jacob Bühler seither von Schmied Friedrich Klingel zu Unter-Illnau eine Schleife nebst Waßerrad-Rechtsame angekauft hat, und mit der gegenwärtig bewilligten Spindelfabrik  und mechanischen Spinnerey vereinigen will, so wird nach Bestimmung der gesammten Waßerkraft dieser letztern, welche vorgenommen werden soll, wenn das neue Waßerwerk beendigt und in Gang gesetzt ist, ein Wahlgang für die ältere Schleiferechtsame abgezogen, dagegen aber der übrige Betrag der Waßerkraft nach dem gewohnten Canon mit einer jährlichen Retribution belegt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Kyburg, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für den Jacob Bühler zugestellt.
