Die Regierung von Bern berichtet das Ergebniß des wider den hiesigen Bürger, Feuerwerker Georg Schweizer, wegen Fälschung eingeleiteten Untersuchs, und deßen Ueberweisung an den hierseitigen Richter.
Unterm 30. v. M. berichten Schultheiß und Rath der Stadt und Republik Bern, es habe der hiesige Bürger Feuerwerker Georg Schweizer, in Folge der von dem Oberamt Nydau wider ihn eingeleiteten Criminal-Untersuchung, das Geständniß abgelegt, daß er, um sich der Zurückbezahlung der von dem sel[igen] Chirurgus Keutsch von Nydau darlehensweise bezogenen 200. Schweizerfranken zu entziehen, eine falsche Quittung verfertigt und in Uebereinstimmung damit, auch sein Hausbuch verfälscht habe; da nun diese beyden Vergehen in Zürich verübt, und ebenfalls hier bey der Betreibung Gebrauch davon gemacht worden sey, so haben Schultheiß und Rath das Oberamt Nydau beauftragt, den Schweizer, sammt den Untersuchungs-Achten, hieher zu liefern, und ersuchen desnahen hierseitige Regierung, die angemeßenen Befehle zur Beurtheilung des Schweizer zu geben, und gedachtem Oberamt die concordatsmäßigen Kosten erstatten zu laßen.
In Folge dieser Anzeige, welche der Regierung Lbl. Standes Bern geziemend verdankt werden soll, ertheilen UHHerren und Obern der Lbl. Kantons-Policey-Commißion den Auftrag, wider den Schweizer, sobald derselbe hier  eingetroffen seyn wird, das Angemeßene zu verfügen, und dem Oberamt Nydau die concordatsmäßigen Kosten zu vergüten.
