Abweisung der Krämer Schoch von Bauma u. Mitintereßierten, in ihrer Beschwerde gegen den Gemeindrath Zürich, wegen des Standgeldes u. Plazes für die Stände.
Der Kleine Rath, nach angehörtem umständlichem und sorgfältigem Bericht der Polizeycommißion vom 7ten dieß, über das Beschwerdmemorial, das unterm 11ten Juni, derselben zur Untersuchung und womöglicher Beseitigung der dießfälligen Anstände überwiesen, und unterm 27ten May lezthin, von dem Krämer Jakob Schoch und seinen Mitintereßierten, dieser Behörde eingereicht worden ist, und worin dieselben sich theils über das, ihnen von dem Gemeindrath für den, auf hiesigen Jahr- und Wochenmärkten treibenden Verkehr, geforderte Standgeld, theils darüber beschweren, daß sie von dem Gemeindrath Zürich ab dem Helmhaus, und andern wohlgelegenen, und den Waarendebit befördernden Stellen nach dem Talaker und andern ungelegenen Pläzen, um allda  ihre Stände aufzuschlagen, verwiesen worden seyen, – hat sich durch die, von der Polizeycommißion aufgestellten bündigen Gründe überzeugt, daß die bereits getroffene Einrichtung des Gemeindraths, welcher auch die Petenten in frühern Zeiten sich unterzogen hatten, weder gegen die dermalige Constitution, noch gegen die dadurch, jedem helvetischen Bürger zugesicherte Handels- und Gewerbs-Freyheit im Geringsten sich verstoße, mithin der hiesige Gemeindrath, so wie eine jede ähnliche Gemeindsbehörde die Befugniß besize, in seinem Gemeindsbezirk, jede auf Ruhe, Ordnung und Sicherheit abzwekende Marktpolizeyeinrichtung zu treffen, die er für das allgemeine Intereße zuträglich findet, und beschließt demnach, daß die unzuläßige Bitte und Beschwerde des Krämer Jakob Schoch und seiner Mitintereßirten, welche durch die Vorstellungen der Polizeykommißion nicht verständiget werden konnten, – hiermit abgewiesen seyn, und der Gemeindrath von Zürich bey seinen dießfälligen wohlhergebrachten Gerechtsamen und Befugnißen geschüzt werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Escher, sowohl zu Handen des hiesigen Gemeindraths, als der Petenten zu Handen gestellt. 
