Bewillkommungsschreiben Seiner Allerchristlichsten Majestät, König Ludwigs des XVIII. von Frankreich und Navarra an die Eydsgenoßenschaft. Der Herr Graf von Talleyrand ist wieder als Gesandter der Schweiz ernennt.
Das Hohe Präsidium der Eydsgenößischen Tagsatzung mittheilt  mit seinem Kraisschreiben vom 4ten dieß den L. Ständen eine von Sr. Allerchristlichsten Majestät von Frankreich und Navarra, Ludwig dem XVIII.ten an die Hohe Tagsatzung gerichtetes, durch den zu dem bisher von ihm bekleideten Gesandtschaftsposten in der Schweiz ernannten Herrn Grafen von Talleyrand, dem Herrn Präsidenten der Tagsatzung, MHochgeachten Junker Burgermeister Reinhard unterm Dato Paris den 21sten May in dem Palast der Tuillerien datiertes Schreiben, in welchem Ihre Majestät Ihre liebreichen und achtungsvollen Gesinnungen, nach dem Beyspiele Ihrer erlauchten Vorfahren, der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft ausdrücken.
Diese erfreuliche Communication ist ad acta zu legen, indeßen zu bemerken, daß das Hohe Tagsatzungs-Präsidium die L. Stände ersucht, auf das von Herrn von Talleyrand ausgedrückte Begehren, daß die Königliche Zuschrift nicht in die öffentlichen Blätter eingerückt werden möchte, die gehörige Rücksicht zu nehmen.
