<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Verfügungen in Betreff der Viehausfuhr nach Frankreich und des Transits des aus anderen Cantonen durch den hießigen transportirt werdenden Viehs.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 18ten. Novembris [laut erhaltenem Auftrag vom 12ten. Novembris] hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die in Ansehung des von der französischen Regierung angesuchten Viehaufkaufs, hiesigen Orts anzuordnenden Vorsichts- und Sicherheits-Anstalten, so wie auch die Ausdehnung die-  ses Aufkaufs in Hinsicht auf den hießigen Canton, – wurde beschloßen:
1. Alle und jede Personen, welche beauftragt sind, auf Rechnung der französischen Regierung Vieh in dem hießigen Canton einzukaufen, sollen sich bey der Polizeycommißion, welche zu Erleichterung der ihr hierdurch zuwachsenden außerordentlichen Bemühung, annoch mit dem Herrn Rathsherr Ott vermehrt wird, – allervorderst melden, ihr die bey Handen habenden Vollmachten vorweisen, und die größe des anzukaufenden Quantums genau angeben, worauf ihnen die Commißion durch die Staatscanzley die nöthigen Bewilligungsscheine ertheilen laßen wird, welche sie beym Ausgang aus dem hießigen Canton den an den Gränzorten eigens zu bestellenden Personen vorzuweisen haben.
2. Alle schweizerischen Mezger und Privatpersonen, welche im hiesigen Canton Vieh einkaufen wollen, sollen gehalten seyn, durch vorzuweisende, von ihren Ortsobrigkeiten ausgestellte Attestate, in welchen die Anzahl des aufzukaufenden Viehs genau angezeigt seyn muß, zubeweisen, daß daßelbe entweder für ihr eigenes innländisches Bedürfniß, oder für ihren Beruf bestimmt seye, worauf ihnen von den betreffenden Bezirks- und Unterstatthaltern die nöthige Erlaubniß ertheilt werden kann, welche am Fuß der vorerwähnten Attestate schriftlich beyzusezen ist.
3. Was das transitierende Vieh anbetrifft, welches von französischen Commißairs in anderen Cantonen oder außert der Schweiz aufgekauft worden ist, und durch den  hießigen Canton geführt wird, – so sollen die Führer der Transporte gehalten seyn, beym Eingang an dem Gränzorte des hießigen Cantons die nöthigen Gesundheitsscheine den eigens darzu zu bestellenden Personen vorzuweisen, worauf ihnen von der Staatscanzley die erforderlichen Durchfuhrbewilligungsscheine ertheilt werden, die sie beym Ausgang der Transporte aus dem hießigen Canton an der Gränze wiederum gehörigen Orts vorzuweisen haben.
4. Die Staatscanzley wird sich für die Ausfuhr und Transitpäße der unter ähnlichen Umständen bereits in den Jahren 1791. bis 1794. üblich gewesenen Formulare bedienen, dafür die damals bestimmten Taxen beziehen, und sowohl über die ertheilten Bewilligungsscheine als über die bezogenen Taxen eine genaue Contrôle führen.
5. Die Polizeycommißion wird über die genaue Handhabung dieser Verordnung wachen, und die dießfalls erforderlichen Specialeinrichtungen treffen. Auch wird von diesem Beschluß den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren ungesäumte Notiz ertheilt, und dieselben aufgefordert, ein wachsames Auge darauf zurichten, daß den obigen Bestimmungen pünktlich nachgekommen, und besonders der Viehstand nicht allzusehr geschwächt werde, welch lezterem Gegenstand sie ihre vorzügliche Aufmerksamkeit wiedmen, und in erforderlichem Fall darüber die nöthigen Be-  richtserstattungen an die Polizey-Commißion einsenden werden.
6. Diese Verfügungen sollen ferner auch den sämtlichen Lobl[ichen] Ständen der Eydsgenoßenschaft, theils mit der Bemerkung, daß man hierbey lediglich den Zwek habe, zu verhintern [sic!], daß gewinnsüchtige Leute schädlichen Fürkauf treiben und, zu desto größerem Schaden des hießigen Cantons, das in demselben aufgekaufte Vieh an französische Händler verhandlen, – und theils mit der Versicherung, daß man sich auch von Seite der anderen Eydgenößischen Stände gerne ähnliche Vorsichtsmaaßregeln, die nur zu allseitigem Wohl und Vortheil dienen, werde gefallen laßen, – unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitschreiben mitgetheilt werden. Endlich ist auch Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz [laut Mißiven] Kenntniß darvon zugeben, damit derselbe entweder durch den Canal des französischen Ministers, oder auf andere gutfindende Weise die mit dem Viehankauf zu beauftragenden französischen Commißarien mit den hießigen Orts erforderlich befundenen Vorsichtsanstalten bekannt mache.
