Ratification des gütlichen Waidgangloskaufes, den die Gemeinde Gachnang an die Bürger von Sammelsgrüth und Stegen bezahlt.
Die zu der Conferenz mit Thurgauischen HHerren Deputierten, bey Anlaß einer Zusammenkonft in Thurwuhrungsgeschäften nach Winterthur abgeordneten hießigen HHerren Standes-Deputierten, HHerr Rathsherr Rahn und HHerr Rathsherr Hirzel, erstatten ihren schriftlichen und mündlichen Bericht, und legen damit das zu Winterthur am 15ten September lezthin, zu Handen der beydseitigen Hohen Cantonsregierungen zu beliebiger Ratification gedoppelt ausgefertigte Project der Ausmittlung der Anstände vor, welche sich über den Loskauf des Waidrechts ergeben haben, das die Höfe Stegen und Sammelsgrüth, der Pfarre Gachnang,  in dem der Thurgauischen Gemeinde Gachnang zuständigen, im hießigen Canton ligenden Holze, das Hard genannt, besitzen.
Da der in der Frage ligende Loskauf im Ganzen 500. fl., auf die Juchart wenigstens 13. fl., beträgt, und für die Bewohner der genannten dießeitigen Höfe sehr vortheilhaft ist, – so nihmt der Kleine Rath keinen Anstand, die gedachte Ausmittlung zu ratificieren, welches der Thurgauischen Cantonsregierung (lt. Mißiven) mit dem Beyfügen angezeigt wird, daß man nicht zweifle, Hochdieselbe werde auch ihrer Seits kein Bedenken tragen, die getroffene Ausmittlung, da sie auf einer gütlichen Übereinkunft zwischen den beydseitigen Gemeinden beruhe, zu bestätigen.
Den hießigen HHerren Abgeordneten, HHerrn Rathsherr Rahn und HHerr Rathsherr Hirzel, werden ihre sorgfältigen Bemühungen beßtens verdankt.
