Entlaßung des Herrn Quartierhauptmann Felix Manz von Nänikon, und Ernennung des Herrn Major Heinrich Bachofen von Uster zum Quartierhauptmann.
MHochgeachten Herren und Obern haben, in Genehmigung des von der Lbl. Militär-Commißion unterm 24sten dieß hinterbrachten Antrags, dem HHerrn Quartierhauptmann Felix Manz von Nänikon, die wegen hochangestiegenem Alter verlangte Entlaßung von der bisher bekleideten Stelle eines Quartierhauptmanns im 6ten Quartier des 3ten Militär-Kreises, bewilliget, und demselben  für seine während beynahe fünfzig Jahren, auch in schwierigen Umständen geleisteten treuen, eifrigen und geschickten Dienste, den verdienten Hochobrigkeitlichen Dank hierdurch zu ertheilen beschloßen.
Es wurde sodann aus dem dreyfachen Vorschlag der Lbl. Militär-Commißion Herr Major Heinrich Bachofen von Uster einmüthig zu einem neuen Quartierhauptmann des besagten Quartiers ernennt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion, dem HHerrn Rathsherrn und Oberst Ott als Inspector des 3ten Militärkreises, dem entlaßenen Hherrn Quartierhauptmann Manz, so weit der Beschluß ihn betrifft, und dem neu ernannten Hherrn Quartierhauptmann Bachofen zugestellt. 
