Publikation eines erneuerten Straßen-Mandats.
Nachdem nunmehro der seiner Zeit von der Finanz-Commißion hinterbrachte Project eines erneuerten Straßen-Mandats theils mit den in der Rathssizung vom 10ten. Novembris a. p. gutbefundenen Modifikationen versehen, theils dem Beschluß der gemeineidsgenößischen Tagsazung vom 16. Septembris in Ansehung der Zölle und Weggelder, und dem Gesez vom 15ten. Decembris in Betreff des dem Sanitäts-Collegio und Straßen-Departement einzuräumenden Strafrechts, gemäß redigiert worden ist, – so soll dieses Straßen-Mandat auf nachstehende Weise in Druk gegeben werden:
Mandat.
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Cantons Zürich: da wir, nach eingezogenen Berichten in Betreff des Zustandes der Straßen, uns überzeugen müßen, wie ungemein sich dieselben im Lauf der leztverfloßenen Zeiten verschlimmert haben, – sehen uns bemüßiget, um dem gänzlichen Verfall derselben zuvorzukommen, folgende Verordnung öffentlich bekannt zu machen, deren getreue Erfüllung wir von jedermann gewärtigen, und die Aufsicht und Handhabung derselben in die Hand des eigens verordneten Straßen-Departements gelegt haben:
1o. Hat es bey der bisher eingeführten Bestellung von Wegknechten auf den Heer- und Landstraßen, bey den in den Händen derselben liegenden Instructionen und bey dem angenohmenen  Fuß ihrer Bezahlung auch in Zukonft sein Verbleiben.
2o. Das übliche Weggeld auf den bestimmten Straßen und Zollstätten soll auch fürohin auf nachstehenden Fuß bezogen werden, wie solches theils in den frühern Verordnungen, theils in dem dießfälligen Beschluß der Gemeineydsgenößischen Tagsazung vom 16ten. Septembris 1803. bestimmt ist; nämmlich:
Auf denjenigen Heer- und Landstraßen, welche am meisten mit schweren Lästen und Fuhrwerken befahren werden, und nammentlich: 
Auf der Hauptstraße von der Stadt Zürich über Kloten, Bülach, Eglisau, bis an die Gränzmarche–,
Auf der Hauptlandstraße von der Stadt über Baßerstorf, Winterthur, Elgg, bis an die Gränzmarche, –
Auf den beyden Landstraßen nach Baden, sowohl über Altstätten, als über Höngg, soweit dieselben innert unseren Gränzen ligen, –
Soll zu Besoldung der Wegknechte das gewohnte Weggeld von 1 Xr. auf jede Stund Wegs für ein Pferd und jedes andere Stük Zugvieh, weiterhin in der Meynung bezogen werden, daß von 5. Stüken Zugvieh das nemmliche Weggeld wie bisher von 6. Stüken, nemmlich 6. Xr, – und von 6. Stüken das nemmliche, wie bisher von 8. Stüken, entrichtet werden, von nun an aber alle Fuhren mit mehr als sechs Stüken, unter dem hienach [§ 9] enthaltenen Vorbehalt, gänzlich verbotten und untersagt seyn sollen.
3o. Diesem Weggeld sind unterworfen:
a. Alle und jede fremde Fuhren mit Kaufmannsgut, Wein, Frucht, Salz oder anderen Waaren.
b. Alle fremde Reisewagen, Kutschen, Chaisen und übrige Fuhrwerke, auch die Reitpferde, einzig ausgenommen die Löblichen Eydsgenößische mit der Standesfarbe reisenden Gesandtschaften.  
c. Alle Einheimische, mit fremden Personen beladene Fuhrwerke.
d. Alle von Einheimische um den Lohn geführten fremde Waaren und Güter.
4o. Für den Bezug dieses vorbestimmten Weggelds sind nachfolgende Anstalten getroffen, und die bestellten Einzieher des erforderlichen instruiert und befelchnet:
Für die Straße von Zürich aus über Eglisau, bis an die Gränze, soll derselbe von dem Zoller an der Niederdorfporte eingezogen werden, der für das Empfangende ein nummeriertes Zollzeichen, Schein oder Billet, das die Zahl des Zugviehs, und die Summe des Bezahlten mit dem Dato enthält, abgiebt, welches Zeichen hernach dem Zoller zu Eglisau unfehlbar eingehändiget werden muß, indem ohne deßen Vorweisung und Abgebung das Weggeld als nicht bezahlt angesehen, und allda eingezogen werden soll.
Von der Grenze her über Eglisau nach Zürich, soll selbiges für die ganze Streke an den Zoller zu Eglisau erlegt werden, gegen gleichmäßigen Empfang des vorbenannten Zeichens oder Billets, welches an der Niederdorfporte in Zürich abgegeben werden muß, unter gleicher Gefahr der Wiederbezahlung im Fall der Nichteinhändigung.
Für ganz leere Rükfuhren wird nichts bezahlt; von zur Hälfte beladenen Rükfuhren aber soll die halbe Taxe des Weggelds geforderet und bezahlt, auch für solche ebenmäßig Zeichen oder Billets, wie oben bestimmt, eingehändiget werden; Fuhren, welche nicht die ganze Streke von Zürich bis Rafz, oder von  Rafz bis Zürich, sondern nur einen mehreren oder geringeren Theil befahren wollen, sollen an der Zollstätte solches wahrhaft anzeigen, woraufhin der Einzieher des Weggelds ihnen nicht mehr als 1 Xr. pr. Stunde Wegs auf jedes Stük Zugvieh [jedoch, wo fünf oder sechs Stüke Zugviehs vorhanden sind, die im §. 2. bestimmte erhöhte Taxe] abfordern, und sowohl den Bezug als den Ort in das Billet einschreiben wird; damit aber hierbey kein Betrug vorgehe, so sollen die Wegknechte den Auftrag haben, im Fall begründeter Zweifel, allen Fuhrleuten jederweilen ihre Zeichen oder Billets zur Einsicht abzufordern, und jeden, der weiters, als das Billet weiset, fahren würde, zu verdienter Strafe zu laiden und anzuzeigen.
Für die Straße von der Hauptstadt, über Baßerstorf, Winterthur und Elgg bis an die Grenze, soll das Weggeld vom Zoller bey der Kronenporte eingezogen werden, der für das Empfangende ebenfalls, wie obbestimmt, ein Billet abgiebt, welches hernach dem Einzieher zu Töß, wenn der Fuhrmann die Frauenfelderstraße befährt, oder dem Zoller zu Elgg, wenn er die Elggerstraße befährt, abgegeben werden muß.
Von der Grenze her über Elgg nach Zürich soll selbiges für die ganze Streke an den Zoller zu Elgg erlegt werden, gegen den Empfang des vorbenannten Zeichens, welches an der Kronenporte in Zürich abgegeben werden muß.
Von denjenigen Fuhren, so von Elgg nur bis nach Winterthur und von da zurükfahren, wird das Weggeld in Elgg bezahlt.
Bey den allfähligen Zwischen-Stellen dieser Straßen, wie z. B. zu Baßerstorf wegen der dortigen  Nebenstraße, – befinden sich besondere Einzieher bestellt; wobey übrigens alle obigen näheren Bestimmungen auch auf diese Straße würksamm sind.
Für die Straße von der Hauptstadt nach Baden, über Wipkingen und Höngg bis an die Grenze wird das Weggeld von dem Zoller bey der Niederdorfporte eingezogen, sowie selbiges von der Straße nach Baden über Altstetten bis an die Grenze an den Zoller bey der Sihlporte bezahlt wird; wobey übrigens die Meynung waltet, daß das Weggeld hinfüro auf beyden Straßen nach Baden, rechts und links der Limmat, auf jeder Seite für dritthalb Stunden berechnet und eingezogen werden solle, als soweit die Route durch den hießigen Canton gehet.
5o. Mit der Sorge für die Vollziehung und Handhabe der gegenwärtigen Verordnung, genauer Aufsicht auf die allgemeinen und besonderen Pflichten der Straßen-Aufseher, Vorgesezten, Weggeld-Einzieher und Wegknechte, ist das Straßen-Departement beauftragt, und zugleich bevollmächtigt, alle und jede dagegen handelnde und fehlbare zur Verantwortung und Strafe zu ziehen; zu welchem Ende hin wir demselben, nach der uns von dem Großen Rath durch das Gesez vom 15ten. Decembris ertheilten Vollmacht, ein Strafrecht bis auf 12. Schweizerfranken, in sofern der Fehlbare ein Einheimischer, und auf 24. Franken, in so ferne er ein Fremder ist, in der Meinung einräumen,  daß wichtigere, die eben gedachte Strafcompetenz übersteigende Fälle vor dem behörigen Richter betrieben werden sollen. Wenn es aber einen Fremden anbetrifft, so mag sowohl das Weg- und Straßen-Departement, als, wenn daßelbe den Fall wegen seiner Wichtigkeit vor das betreffende Bezirksgericht weist, dieses leztere den Fehlbaren zu annehmlicher Caution und Rechtsvertröstung anhalten.
6o. Erwarten wir von unseren Bezirks- und Unterstatthaltern, durch deren Bezirke die Heer- und Landstraßen gehen, daß sie sich eifrigst werden angelegen seyn laßen, ein wachsames Auge auf alles zu haben, was gegenwärtiger Verordnung entgegen lauft, und daß sie mittelst des ihnen anvertrauten Executiv-Gewalts und nach der ihnen besonders zugestellten Instruction, dem Straßendepartement seine Bemühungen erleichtere, und so gemeinschaftlich mit demselben den guten und wichtigen Zwek dieser Verordnung beförderen werden.
7o. Beauftragen wir die Gemeinds-Ammänner und die übrigen Gemeinds-Vorgesezte:
a. Denjenigen Antheil an der Inehrenhaltung der Straßen, welcher den Gemeinden nun annoch pflichtmäßig obliegt und übrig bleibt, und welcher theils in dem Aufthun der beschloßenen Seitengräben längst den Straßen durch die Anstößer, theils in dem Liefern von genugsammem, sorgfältig geworfnem Grien für die Arbeit der Wegknech-  te besteht, je zu der für die Gemeinds-Angehörige schiklichsten, den Feldarbeiten am wenigstens nachtheiligen Zeit, unpartheyisch bewerkstelligen zu laßen;
b. Im Fall durch unglükliche Überschwemmung oder andere außerordentliche Zufälle eine Straße beträchtlichen Schaden litte, oder allfählig so eingeschneyt würde, daß dadurch der Paß gesperrt, und die Straße unfahrbar gemacht wäre, auf des Wegknechts Aufforderung hin, mit genugsammer Mannschaft zur Hülfe zu eilen, und die beschädigte Stelle, nach des Wegknechts Anleitung, wieder brauchbar zu machen.
c. Wenn das Gaßenpflaster Schaden litte und Reparation bedarf, – so solle daßelbe sogleich auf Anzeige der Wegknechte verbeßeret, überhaupt aber an jedem End der Woche gereinigt werden.
d. Sollten die Wegknechte zu Handfestmachung einer oder mehrerer Personen, die solche nicht als obrigkeitlich bestellte Wegknechte ansehen, oder in Ausübung ihrer Pflichten hindern, und [um Verantwortung und Strafe auszuweichen] sich flüchtig machen, oder gar gewaltsamme Mittel gegen sie gebrauchen wollten, – Hülfe und Unterstüzung nöthig haben, – so ist denselben mit genugsamer Mannschaft eilends beyzuspringen.
e. Werden erwähnte Vorgesezte auf die Wegknechte ihres Bezirks unpartheyische und getreue Aufscht halten, denselben jede Versäumniß und Nachläßig-  keit in Ausübung ihrer Pflichten sogleich vorhalten und wenn solches nichts verfangen wollte, es der verordneten Commißion pflichtmäßig laiden und anzeigen.
8o. In Rüksicht der Anlegung und Unterhaltung der Straßen sollen folgende Regeln genau befolgt werden:
a. Alle Heer- und Landstraßen in dem Umfang unsers Cantons sollen, in so fern es die Lage gestattet, die vollkommene Breite von 24. Schuhen haben, die Gräben und Waßerrünze nicht dazu gerechnet.
b. Die in den anstoßenden Gütern der Straßen nahe gepflanzten alten Bäume, sowie die Grun- oder Staudenhäge sollen fleißig gestuzt, und ausgehauen werden. 
Junge Bäume sollen nicht näher, als wenigstens 10. Schuh von der Straße gepflanzt werden. Auch ist das Futtern des Viehs auf den Straßen alles Ernsts untersagt.
c. Sollen die Gemeindsvorgesezten dafür sorgen, daß die Grien-Gruben jederzeit im Vorrath fleißig und genugsamm abgedekt, und der Grien von Koth und Erde so viel immer möglich abgesöndert und geworfen werde. Auch bleibt es bey der Verordnung, daß für die Armen, die allenfalls gar kein Werkgeschirr haben, solches von der Gemeinde angeschafft, nach geendigter Arbeit aber von den Vorgesezten wieder in Verwahrung genohmen werden soll, damit es zu keiner andern Arbeit gebraucht werden könne.
d. Ist fernerhin alles Enge-Gleiß und die Gabelfuhr ernstlich verbotten und abgekannt, so wie auch den  Güter- und andern Fuhren die einspämmigen Schulter- und Beywägen untersagt sind; nur einzig mögen leichte Wagen mit einem Pferde oder leichte einspämmige Chaisen geduldet werden.
e. An Stellen, wo man einen Wagen zu spannen genöthigt ist, soll das gespannte Rad mit einem Radschuh unterlegt werden; auch sollen nicht zwei oder mehrere schwer beladene Wagen hintereinander in der gleichen Leise [sic!], und bey schwerer Buße alle Wagen und Gefährte immer in der Mitte der Straßen fahren, und im Ausweichen und Vorbeyfahren vor einander, niemals so weit auf die Seite treiben, daß die Fußwege dadurch Schaden leiden möchten.
9o. Da seit einiger Zeit die stärksten Mißbräuche mit Überladung der Fuhren getrieben, und dadurch die Straßen und Brüken sehr geschädiget werden, – so verordnen wir, daß in Zukonft mehr als 6. Stuk Zugvieh für Güter-, Frucht- und anderen Fuhren vorzuspannen [den unentbehrlichen Vorspann bey ganz steilen Stellen ausgenommen] gänzlich untersagt seyn soll. Im Fall es das nothwendige Bedürfniß von Gemeinden oder Particularen erfordert, zu Transportierung größerer Lasten, als Brunnen-Better, Trottbäumen u. d. gl., sich einer größeren Anzahl Zugviehs bedienen zu müßen, so sind die betreffenden Gemeinden oder Particularen verpflichtet, dem Straßen-Departement vorher davon die Anzeige zu machen, in so fern die Heer-  und Landstraßen mit diesen Lästen befahren werden müßen.
10o. Da ebenfalls sint mehreren Zeiten Güter und andere Fuhren die Heer- und Landstraßen abfahren und sich dadurch der Bezahlung der schuldigen Zölle und Weggelder zu entziehen suchen, so wird anmit allen Fuhrleuten aufs ernstlichste angesinnt, bey schwerer Verantwortung und Strafe keine Neben- sondern immer die Heer- und Landstraßen zu befahren, worauf besonders die Vollziehungs-Beamteten und die Zoll- und Weggeld-Einzieher, nach ihrer besonders erhaltenen Instruction, strenge wachen werden.
11o. Gegenwärtige Verordnung soll fürdersammst gedrukt, und den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern zu pflichtmäßiger Bekanntmachung mittelst öffentlichen Anschlags an den gewohnten Orten und erforderlicher Verlesung in den Gemeinden, zugesendet werden.
Zürich, den 12ten. Jenner 1804.
Im Namen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der präsidierende Burgermeister:
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
