Recursmemorial der Geschwister Leemann zu Oetikon, Gemeinde Stäfa, betreffend die Theilung des elterlichen Hauses.
Da die Geschwister Leemann zu Oetikon, Gemeinde Stäfa, in einer von dem Lbl.  Oberamte Meilen sub dato 24sten passati einbegleiteten Memoriale, dringende Vorstellungen gegen den Beschluß der Lbl. Commißion des Innern vom 3ten August h. a., betreffend die Art und Weise der Theilung, des von ihren Eltern geerbten Hauses mit ihrer in Richterschweil befindlichen Schwester eingelegt haben, so wird die wohlermeldte Commißion eingeladen, dem Kleinen Rathe einen Bericht über die nähere Bewandnuß dieses Geschäftes zu hinterbringen.
