Klage von 21. Landkrämern, über das ihnen von der hiesigen Municipalität gefordert werdende Standgeld, und Verweisung auf entfernte Marktstellen.
Die unterm 27. May von Jacob Schoch von Bauma, und zwanzig andern Mitunterzeichneten und Mitintereßierten Krämern ab hießiger Landschaft dem Kleinen Rath eingegebene Petition, worinn sich dieselben theils über das, ihnen von der hiesigen Stadtmunicipalität für den auf hiesigen Jahr- und Wochenmärkten treibenden Verkehr, geforderte Standgeld, theils darüber beschweren, daß sie von der Munizipalität Zürich ab dem Helmhaus und andern wolgelegenen, und den Waaren Debit befördernden Stellen, nach dem Thalacker, und andern ungelegenen Plätzen verwiesen worden seyen, um allda ihre Stände aufzuschlagen, wird der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Auftrag überwiesen, auch die hießige Stadtmunicipalität dießfalls zu vernehmen, und sodann dieses Geschäft entweder aus sich zu beseitigen, oder aber nöthig findenden Falls dem kleinen Rath einen dießfälligen Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
