Verordnung über die Einführung eines Normal-Maßes für den Stab der in hiesigem Kanton verfertigten Baumwollentücher.
Ein von der L. Commißion des Innern in Folge Auftrags vom 15ten v. M. mit Weisung vom 11ten d. M. vorgelegter Entwurf einer Landesverordnung über die Einführung eines Normal-Maßes für den Stab der in hiesigem Kanton verfertigten Baumwollentücher, enthaltend zugleich eine Vorschrift über das Meßen der Baumwollentücher, wurde vom Kleinen Rathe gänzlich gutgeheißen, und beschloßen, daß selbige dem Druck übergeben, durch das Mittel der Oberämter sämmtlichen Beamteten, sowie allen Fabrikanten baumwollener Zeuge in hiesigem Kanton, mitgetheilt werden solle. Auch ist dieselbe der officiellen Gesetzessammlung einzuverleiben:
Verordnung
über die Einführung eines Normal-Maßes für den Stab der in hiesigem Kanton verfertigten Baumwollentücher.
Zu Verhütung unangenehmer Anstände, welche sich bis dahin oft zwischen Fabricanten von Baumwollentüchern  und ihren Abnehmern, sowie zwischen diesen und den auswärtigen Käufern, wegen Ungleichheit der im Verkehr gebrauchten Längenmaße erhoben, hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines auf Expertenbefund gegründeten Berichts und Antrags der Commißion des Innern, angemeßen erachtet, für den beym Ausmeßen der Tücher gebrauchten Stab ein im ganzen Kanton zu beobachtendes Normal-Maß aufzustellen, wie folgt:
§. 1.
Dieses Normal-Maß soll 4433/100. Pariserzoll oder 12. Decimeter Französischen Maßes halten.
§. 2.
Sämmtliche Kaufleute und Fabricanten hiesigen Kantons, welche sich mit gedachtem Verkehre befaßen, sind verpflichtet, sich bey Ausmeßung der Baumwollentücher keiner andern, als solcher Stäbe zu bedienen, die genau das im §. 1. festgesetzte Maß halten. Sie sollen also entweder neue, mit diesem Maße übereinstimmende Stäbe, welche bey dem obrigkeitlichen Waradyn für die Taxe von 1. fl. 2. ß. zu erhalten sind, sich anschaffen, und sich hiebey pünktlich an die im §. 8. festgesetzte Bestimmungen halten, oder ihre bisherigen Stäbe nach diesem  Normal-Maß von dem Waradyn berichtigen und bezeichnen laßen.
§. 3.
Bewegliche, d. h. mit verschiebbaren Spitzen versehene, Stäbe dürfen beym Meßen der Baumwollentücher nicht gebraucht werden.
§. 4.
Den Kaufleuten und Fabricanten bleibt überlaßen, ihre Stücke, wie bisher, selbst zu meßen.
§.5.
Jede Gemeinde, wo Baumwollentücher verfertigt werden, oder damit Handel getrieben wird, soll auf ihre Kosten von dem Obrigkeitlichen Waradyn ein metallenes Urmaß des festgesetzten Nomalmaßes verfertigen laßen, wofür eine Taxe von 5. fl. zu bezahlen, und welches bey dem Friedensrichter der Gemeinde zu hinterlegen ist. Allfällige Streitigkeiten über die Länge der fabricirten Stücke sind bey diesem Beamten anhängig zu machen, welcher nach Vorschrift die im Streite liegenden Stücke in Gegenwart beyder Partheyen zu meßen und den Anstand nach Möglichkeit zu schlichten, im Fall Nichtgelingens aber auf dem gesetzlichen Wege an das Amtsgericht zu weisen hat. 
§. 6.
Beym Meßen ist Folgendes zu beobachten:
a.) Die bey entstehenden Anständen zu meßenden Tüchern sollen vollkommen  trocken seyn, und daher vorerst getrocknet werden, wenn dieselben feucht oder naß dem Friedensrichter zum Nachmeßen gebracht würden.
b.) Wenn die Tücher schon vorher in feuchtem Zustand gemeßen und dadurch der eine Rand derselben stark ausgestreckt worden, so soll das Maß auf dem andern Rand genommen werden.
c.) Auf eine gleichförmige mäßige Spannung der Tücher soll besondere Sorgfalt verwendet werden. Das wahre Maß der Spannung kann geprüft werden, wenn das sorgfältig von den Spitzen abgehobene Tuch auf dem Maßstabe bey mäßig starkem Zuge von Hand mit der Länge von 4433/100. Pariserzoll oder 12. Französischen Decimeter genau zusammen trifft.
d.) Unterschiede, in der Länge eines ganzen Stückes, von einem Viertelsstab und weniger, werden nicht in Anschlag gebracht.
e.) Bey Weisungen an das Amtsgericht wird von dem Friedensrichter das Maß eines jeden der im Streite liegenden Stücke angegeben.
§. 7.
Für jeden zu Stande gekommenen Vergleich bezieht der Friedensrichter 1. Frk[en]., deßen Bezahlung er nach Gutdünken und nach Maßgabe der Umstände einer Partey allein oder bey-  den auflegen kann; für eine Weisung an das Oberamt bezieht er 6. Btz[en]. Ueberdieß ist er berechtigt, für das Meßen von Stücken bis auf 22. Stäbe ½. Batzen, von Stücken über 22. Stäbe 1. Batzen Gebühr zu beziehen.
§. 8.
In Fällen von Beschädigung der gebrauchten Stäbe, sollen die Kaufleute und Fabricanten solche von den betreffenden Profeßionisten nicht anders, als in genauer Übereinstimmung mit dem beym Friedensrichter liegenden Urmaße ausbeßern und berichtigen laßen.
Die Urmaße selbst darf niemand als der obrigkeitliche Waradyn ausbeßern; auch sollen die Friedensrichter gehalten seyn, alle 4. Jahre dieselben durch den Waradyn verificiren zu laßen.
§.9.
Diese Verordnung tritt mit dem 1sten Juny 1829. in Wirksamkeit. 
Zürich den 24. Hornung 1829.
Im Nahmen der Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister 
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber 
F. Meyer.
