St. Gallen ratificiert nun unbedingt den Vertrag mit Herren Präsident Escher, wegen Anlegung der neuen Linthreckwege.
Da nun der L. Stand St. Gallen unterm 30sten passati, dem hierseits unterm 28sten ejusdem gegen ihn geäußerten Wunsch entsprechend, die zu Schännis mit dem Herren Präsdienten Escher, wegen Anlegung der neuen Linthreckwege getroffene Übereinkunft unbedingt ratificiert, in Absicht auf alle übrige Punkte aber, bevor er in dieselbe eintritt, die nähere Veranlaßung von hießiger Regierung gewärtigen, und es bey den, von seiner Gesandtschaft in Schännis gethanen Äußerungen bewenden laßen will, so bedarf dieses Schreiben nun keiner Rükantwort, sondern ist lediglich in Gewärtigung der Äußerung des Lob[lichen] Standes Schwytz über jene Conferenzialgegenstände, der Oberwaßerschiffamtscommißion zu überweisen.
