Wahl der Officiers für die vier als Ablösung in Dienst trettenden Compagnien des Succurs-Contingentscorps.
Die Hauptmannstelle der ersten Compagnie der mit Anfang Julii in Dienst zu nehmenden Ablösung der Contingents-Mannschaft, – ist, in Betrachtung der vorzüglichen Dienste, welche:
Herr Hauptmann Franz Hausheer von Wipkingen
bey der Instruction der nunmehro zu entlaßenden Mannschaft geleistet hat, und in Genehmigung des dießfalls von der Militar-Commißion hinterbrachten Antrags, – wiederum demselben mit einmüthigem Zutrauen aufgetragen worden.
Ferner wurden auf angehörten Dreyervorschlag der Militar-Commißion, zu Hauptleuten einmüthig ernennt:
Für die zweite Compagnie
Herr Hans Landolt von Zürich
Für die dritte Compagnie
Herr Paulus Meis von Zürich
Für die vierte Compagnie
Herr Heinrich Bachofen von Uster.
Von diesen Ernennungen sind sowohl die Militar-Commißion und der Herr Oberst des Succurs-Contingents-Corps, als die betreffenden Herren Officiers durch Protocollsextract zu benachrichtigen.
