Junker Hauptmann Caspar Steiner wird aus dem Quartier von Glattfelden in das von Wollishofen transferiert.
Auf angehörte Weisung der L. Militar-Commißion vom 17ten Novembris, ist bewilliget worden, daß Junker Hauptmann Caspar Steiner von und zu Uitikon, von der bis dahin aufgehabten Füsilier-Compagnie No V. im ersten Quartier des 2ten Militar-Kraises zu der noch unbesezten Compagnie No VII. im dritten Quartier des ersten Kraises als Hauptmann transferiert werde, zumahlen Er im leztgedachten Quartier haushäblich ist. Hierüber ist der Militar-Commißion, dem Herrn Quartierhauptmann Schultheß in Glattfelden, und dem Herrn Quartierhauptmann Honegger in Wollishofen eine Erkanntnuß, und dem Junker Hauptmann Steiner ein umgeschriebenes Brevet unter dem Dato des früheren (vom 14ten Julii 1814.) zuzustellen.
