Die Regierung des Cantons St. Gallen wegen eines von ihr gewünschten neuen Handelscongreßes in Betreff des franz: Zollerhöhungs-Dekrets.
Die Regierung des Cantons St. Gallen mittheilt unterm 23ten dieß, ein von ihr unterm nämlichen Datum an den Herrn Landammann der Schweiz erlaße-  nes Schreiben, worin sie demselben vorstellt, daß ungeachtet der Verrichtungen des in Arau versammelt gewesenen Handels-Congreßes und der darauf erfolgten klugen Einwirkung des Herrn Landammanns, rüksichtlich auf das, dem Schweizerischen Handel so nachtheilige französische Zollerhöhungsdekret vom 6ten brumaire J. XII., die Lage ihres Handelsstandes noch immer gleich bedenklich sey, und dieser Schilderung den Antrag zu Besammlung eines Handelskongreßes beyfügt, um vielleicht desto wirksamer durch eine Deputatschaft unmittelbar mit der französischen Regierung über diesen obwaltenden wichtigen Gegenstand zu unterhandeln, und zugleich die Grundlage eines Handelstraktats mit Frankreich festzusezen.
Mit dieser Communication verbindet die St. Gallische Regierung das Ansuchen an die hießige, diesen Antrag, im Fall derselbe zwekmäßig befunden würde, auch von Seite des hießigen Standes bey dem Herrn Landammann zu unterstüzen. 
Da dieses Geschäft seiner Wichtigkeit nach, eine sorgfältige Vorberathung fachkundiger Männer erheischt, welche am zwekmäßigsten der einsichtsvollen Beurtheilung der Vorsteher der Zürcherischen Kaufmannschaft anvertraut wird, so ladet der Kleine Rath dieselben ein, die abschriftlich hier beyliegende Depesche der Regierung des Cantons St. Gallen sorgfältig zu erdauern, und dieser Behörde ihren Bericht und Gutachten mit gefälliger Befürderung zu hinterbringen, ob und was in dieser Angelegenheit von Seite des hießigen Standes vorzukehren nothwendig oder zwekmäßig sey?
