Erneuerung der Gemeindammänner des Amtsbezirks Winterthur. Entlaßung der Gemeindammänner von Ober-Winterthur, Veltheim und Bertschikon.
Nachdem der Kleine Rath über die Verrichtungen der Gemeindammänner des Amtsbezirks Winterthur einen, unterm 22. März verfaßten, sorgfältigen Bericht des dortigen Oberamtes angehört, hat er hinsichtlich der gesetzlichen Erneuerung dieser Beamten beschloßen, was folgt:
1.) Den beyden Gemeindammännern von Oberwinterthur und Veltheim, Herrn Caspar Wyler im Hegi und Herrn Heinrich Grübler, wird die nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste, bewilligt.
2.) Herr Gemeindammann Rudolf Bachmann in Stegen, Gemeinde Bertschikon, wird, in Folge über ihn ergangener geheimer Abstimmung, von seiner Stelle abgerufen.
3.) Herr Gemeindammann Heinrich Meili von Hettlingen, über welchen gleichfalls geheime Abstimmung ergangen ist, wird zwar auf eine neue Amtsdauer von zwey Jahren an seiner Stelle bestätigt, soll aber von dem Oberamte eine ernstliche Erinnerung und Zurechtweisung erhalten.
4.) Hinsichtlich des Herrn Gemeindammann Heinrich Mantel von Elgg, wird der L. Com-  mißion des Innern, unter Zustellung des Oberamtlichen Berichtes, der Auftrag ertheilt, die Verhältniße dieses Beamten in Verbindung mit den ihr unterm 23. Februar d. J. überwiesenen Entlaßungsbegehren der Herren Gemeindräthe Heinrich Hegnauer und Rudolf Zwingli von Elgg, in Berathung zu nehmen und einen dießfälligen Antrag zu bringen. Bis auf diesen Zeitpunkt soll die Bestätigung des Herrn Gemeindammann Mantel verschoben bleiben.
5.) Die übrigen Gemeindammänner des Amtsbezirks Winterthur werden, in Folge der ihnen von dem Oberamt ertheilten, mehr oder weniger vortheilhaften Zeugniße, auf eine neue Amtsdauer von zwey Jahren bestätigt, in der Meinung, daß das Oberamt jedem Einzelnen aus ihnen bey Eröffnung des gegenwärtigen Beschlußes, je nach Maßgabe seiner Eigenschaften, die verdienten Lobsprüche oder Zurechtweisungen ertheile.
Den Herrn Gemeindammann Manz zu Altikon wird der Herr Oberamtmann überdieß an die Erfüllung des von ihm seiner Zeit gegebenen Versprechens, sich das Bürgerrecht zu Altikon zu erwerben, von Regierungswegen erinnern.
6.) Das Oberamt Winterthur ist beauftragt, den entlaßenen Gemeindammännern den dießfälligen Beschluß des Kleinen Rathes gleichfalls zu eröffnen,  und in den betheiligten Gemeinden die Wahlversammlungen zur Abfaßung der gesetzlichen Dreyervorschläge für die erledigten Stellen abhalten zu laßen.
Dem Oberamt Winterthur wird gegenwärtiger Beschluß in seiner ganzen Ausdehnung, der L. Commißion des Innern hingegen, so weit er sie betrifft, zu Handen gestellt.
