Grundzinsforderung der Gerechtigkeitsbesizer der Gemeind Unterstraß, an das Kornamt.
Die sämtlichen Gerechtigkeitsbesizer der Gemeinde Unterstraß stellen in einer vom 16ten. Jenner datierten, von den Herren Zunftgerichtspräsident Steiner, Altuntervogt Schmid und Geschworner Bühler unterzeichneten Zuschrift vor: „Sie seyen mit einer Grundzins-Forderung an das Kornamt in Zürich, welche alljährlich mit 9. Vrtl. Kernen in eine [im Ganzen aus 35. Mütt Kernen bestehende, und theils dem Spitthalamt in Zürich, theils verschiedenen Particularen zu gut kommende] Tragerey entrichtet wurde, von der ehemaligen hiesigen Verwaltungskammer durch zwey Erkanntnußen vom 17ten. Aprill und 30sten. Junii 1802. an den Canton Thurgäu verwiesen worden, weil damals der Begriff gewaltet habe, die dießfällige Grundzinspflicht beruhe auf einer Kaufs-Restanz der Herrschaften Wellenberg und Hüttlingen. Da seither die Unrichtigkeit dieser Voraussezung an den Tag gekommen, und über dem der hießige Canton wiederum in den Besiz der Verwaltung der gedachten Herrschaften eingetretten sey, – so habe zwar die Finanz-Commißion vermittelst ihrer Erkanntnußen vom 28sten. Octobris und 5ten. Decembris 1803. die fernere Erfüllung dieser Grundzinspflicht wiederum zu Handen des hießigen Cantons übernohmen, hingegen aber die Berichtigung der sint der Revolution aufgelau-  fenen Restanzen von sich abgelehnt, gleich wie auch seiner Zeit die Thurgauische Behörde in die dießfällige Forderung gar nicht eingetretten sey. Bey so bewandten Umständen nun ersuchen die Gerechtigkeitsbesizer den Kleinen Rath, einerseits die förmliche Zusicherung ihnen zu ertheilen, daß sie mit ihrer dießfälligen Forderung nicht mehr von dem Koramt [sic!] weg, und an den Canton Thurgäu werden verwiesen werden, und anderseits dem Kornamt auch die Berichtigung der Restanzen aufzutragen.“
Nach Erdaurung dieses Gegenstandes hat der Kleine Rath beschloßen:
1o. Da es sich genugsamm gezeiget hat, daß diese Grundzins-Pflicht ganz unabhängig von dem Kauf und Besiz der Herrschaften Wellenberg und Hüttlingen sey, – so wird die jährliche Entrichtung der betreffenden 9. Vrtl. Kernen neuerdings auf das hießige Kornamt assigniert, und den Gerechtigkeits-Besizern der Gemeinde Unterstraß durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß die Zusicherung ertheilt, daß sie unter keinerley zukünftigen Umständen zu befürchten haben sollen, mit ihrer Forderung außer den hießigen Canton gewiesen zu werden.
2o. Was aber die geforderten Rükstände anbetrifft, so kann die Regierung hierüber nicht eintretten, zumahlen sie sich  nicht im Fall befindet, Restanzen dieser Art, welche von der Helvetischen Regierung herrühren, und vor der Wiederherstellung der Selbständigkeit der Cantone aufgelaufen sind, von Cantons wegen zur Berichtigung auf sich zu nehmen.
3o. Von diesem Beschluß wird auch der Finanz-Commißion Kenntniß gegeben.
