Beschwerde des Gemeindraths Flurlingen wegen der unschiklichen Weinschenke im Gemeind- u. Schulhaus.
Die Beschwerdschrift des Gemeindraths von Flurlingen vom 10ten dieß, wegen des unschiklichen, und durch eine am 7ten dieß zur Unzeit am Morgen in der Frühe abgehaltenen Gemeindsversammlung bewilligten Weinschenkens in dem, von der Gemeinde verpachteten Gemeindhaus, wodurch nicht nur die darin abzuhaltende Schule, sondern auch die sonst darinn üblichen Filialpredigten gestört und unmöglich gemacht werden, wird der administrativen Commißion zur Untersuchung, und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
