Bewilligtes Geschenk von 2400. Frk[en]. zu dem neuen Kirchenbau in Seengen.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 29sten December hinterbrachten Bericht und gutächtlichen Antrag, betreffend das schon im Merz vorigen Jahrs mit einer Empfehlung des Lobl. Standes Aargau an die hiesige Regierung gelangte Bittschreiben der Gemeinde Seengen, womit dieselbe um eine gütige Unterstützung an die Kosten des dasigen neuen Kirchenbaues, welche nach dem beygefügten Plan und Calcul, sich an die 64 799. Frk[en]. belaufen sollen, ansucht, haben UHHerren und Obern in ihrer Eigenschaft als Collatoren der dortigen Pfarrpfründe, und da die Unterstützung von der Regierung des Lobl. Standes Aargau lediglich unter Titel einer freywilligen, von dem, der Gemeinde von jeher bewiesenen hierseitigen Wohlwollens abhängenden Beysteuer begehrt wird, der Gemeinde Seengen zum Behuf ihres lobenswerthen Unternehmens, ein Geschenk von 2400. Frk[en]. verordnet, welches dem Lobl.  Stand Aargau zu Handen der Gemeinde (laut Mißiven) anzuzeigen ist; mit dem Beyfügen, daß dieser Betrag sogleich bey der hiesigen Staatscaßa enthoben werden könne. Hievon wird auch der Finanz-Commißion zu ihrem Verhalt Kenntniß gegeben.
