Das Urtheil des hiesigen Ehegerichts über die Paternitätsklage der Anna Maria Schindler von Mollis auf Johannes Äschmann von Mühlestalden, Pfarre Schönenberg, wird der Regierung von Glarus communicirt.
Da das L. Ehegericht mit Weisung d. d. 17ten hujus, sein Urtheil über die von Anna Maria Schindler aus Mollis bereits Ao. 1813. anhängig gemachte, allein seither wegen ihrer Abwesenheit unentschiedene Paternitätsklage gegen Johannes Äschmann in Mühlestalden, Pfarre Schönenberg, einsendet, zufolge deßen die Klägerin nach den gesetzlichen Bestimmungen der Rathsklage verlustig erkennt ist, weil sie vor erfolgter Geburt nirgends weder an Behörde noch dem Äschmann Anzeige von ihrer Schwangerschaft machte, so wird dieses Urtheil der Regierung von Glarus (lt. Mißiven) zu Handen der Schindlerin communicirt.
