Antwort der Regierung von St. Gallen wegen der Beschwerden und Begehren des Johannes Dändlikers von Stäfa, als Ehemanns der Susanna Barbara Ambühl aus dem Hummelwald, Gemeinde Wattwyl.
Die Regierung des Lobl. Cantons St. Gallen sendet unterm 28sten dieß die, auf das hierseitige Begehren vom 8ten dieß über das Begehren des Johannes Dändlikers von Stäfa, als Ehemanns der Susanna Barbara Ambühl aus dem Hummelwald, Gemeinde Wattwyl, eingezogenen Erkundigungen ein, nämlich einen Bericht des Vollziehungsbeamten des Bezirks Obertoggenburg vom 21sten dieß, ein Distriktsgerichtliches Urtheil vom 16ten December 1813. und einen dem Dändliker seiner Zeit extradierten Vermögens-Status von Frau Wittwe Susanne Barbara Ambühl, geb. Nef.
Aus diesen Actenstücken geht hervor, daß die Wittwe Ambühl und ihre Tochter sehr haushälterische Leute seyen, und daß man keine Vermögensverschwendung zu befürchten habe, daß hingegen dem Dändliker, der mit seiner Frau in unglücklicher Ehe lebe, nicht das gleiche Lob über Oeconomie beygelegt werden könne, und daß er nur darum so viele Umtriebe mache, weil ihm die Schwiegermutter kein Vermögen herausgeben wolle. Die Wittwe Ambühl sey übrigens bevogtet; wenn aber Dändliker noch über dieß einen Leibdingsvogt wünschen sollte, so werde ihm das Waysenamt von Wattwyl auf sein Begehren und auf seine Kosten bereitwillig entsprechen. – Wenn Haus und Heimath, Wiesen, Weid und Waldung nicht geschätzt worden, so sey einzig die Wandelbarkeit des Preises schuld, die die Güter im Toggenburg mehrere Jahre hindurch gehabt haben. Die hausräthlichen Sachen seyen in diesem Haus, wie bey andern Bauersleuten, von geringem Belang.
Dieses Antwortschreiben der Hohen Regierung des Lbl. Standes St. Gallen nebst dem Berichte des gedachten dortigen Vollziehungsbeamten werden dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Dändlikers abschriftlich mitgetheilt, um demselben hiebey nun gänzlich zu überlaßen einen Leibdingsvogt, wenn er es gut finde, zu be- stellen.
Der dortigen Regierung wird die freundeydgenößisch ertheilte Auskunft (laut Mißiven) beßtens verdankt.
