Zunftpräsidenten im Stadtbezirk Zürich. Wahlen, Censurversammlungen und Eydleistung der jungen Mannschaft.
Auf den von Herren Bezirksstatthalter Geßner unterm 13ten hujus [in Folge erhaltenen Auftrags vom 9ten] erstatteten Amtsbericht, –  sind die bisherigen Präsidenten der Zünfte des Stadtbezirks Zürich, nach dem 1sten §. des Gesetzes vom 17ten Decembris 1806, sämmtlich wieder bestätiget worden, wie folget:
Constafel.
Herr Hs. Conrad Escher, des Raths und Alt-Seckelmeister.
Saffran.
Herr Diethelm Lavater, M. D. und des Raths.
Meisen.
Herr Hs. Jacob Pestaluz, des Raths.
Schmieden.
Herr Johannes Werdmüller, im Sonnenhof.
Weggen.
Herr Hs. Jacob Hirzel, des Raths.
Gerwi.
Herr Major Heinrich Schultheß, auf dem Graben.
Widder.
Herr Hs. Conrad Finsler, des Raths.
Schuhmacheren.
Herr David Wyß, des Raths.
Zimmerleuten.
Herr Hs. Caspar Schinz, des Raths.
Schneideren.
Herr Johann Heinrich Landolt, Stadtseckelmeister.
Schiffleuten.
Herr Johann Caspar Weiß, Bezirksrichter.
Kamel.
Herr Hs. Georg Escher, Bezirksrichter.
Waag.
Herr Paulus Usteri, M. D. und des Raths. 
Diesen Herren Präsidenten nun wird der Herr Bezirksstatthalter Geßner befürderlich ihre Wiederbestätigung anzeigen, und darmit die nöthigen Aufträge verbinden, damit die Revisionen der Zunftregister, und dann auf Sonntags den 19ten Merz die Zunftversammlungen zur Censur des Großen Raths abgehalten werden; bey welchem allem pünktlich nach Anleitung des Gesetzes vom 17ten December 1806. wegen der Censur und Vervollständigung des Großen Rats, – des Gesetzes vom 16ten December 1807. betreffend, die Berichtigung der Zunftregister, – und der umständlichen, unterm 3ten Februarii 1807. den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren ertheilten schriftlichen Instruction, – zu verfahren ist. Den Zünften Schiffleuten und Kamel wird der Herr Bezirksstatthalter Geßner die Anleitung zu Wiederbesetzung der von ihnen directe gewählten Großen Rathsglieder ertheilen, zumahlen die Große Rathsstelle der ersteren Zunft durch die Resignation des Herren Alt-Seckelmeister Salomon Hirzel, und die der lezteren durch das sel. Absterben des Herren Pfleger Hs. Conrad Zimmermann, erlediget ist.
Übrigens wird der Herr Bezirksstatthalter Geßner die Eydlei-  stung der jungen Mannschaft seines Amtsbezirks, in der ersten Hälfte des Merzmonats vornehmen, und darbey nach Anleitung des dießfälligen Gesetzes vom 17ten Decembris 1806, und der schriftlichen Instruction vom 5ten und 19ten Februarii 1807. verfahren.
Endlich erwartet der Kleine Rath, daß seiner Zeit die Einsendung sowohl der Verbalprozeße über die Eydleistung, als derjenigen über die Censur- und Wahlverhandlungen, mit größter Beschleunigung vor sich gehen, und bey deren Abfaßung genau die gesetzliche Form werde beobachtet werden.
