Entlaßung und neue Wahl eines Scharfschützenhauptmann beym Succurs-Regiment.
Auf angehörte Weisung der Militarcommißion vom 22sten Augstmonat,  ist dem Herren Georg Cramer von hier, die wegen häuslichen Verhältnißen und bereits überschrittenem Alter der dießfälligen Dienstpflicht, anverlangte Entlaßung von der aufgehabten Hauptmannsstelle der Scharfschützen-Compagnie No. 2. des Succursregiments ertheilt, und aus dem hinterbrachten Vorschlag sogleich Herr Oberlieutenant Johannes Brändli von Stäfa zum Hauptmann der vacanten Compagnie einhellig erwählt worden; worüber die gewohnten Ausfertigungen an die Militarcommißion und an den Herren Obersten des Succursregiments durch Erkanntnuß, und an den Neuerwählten durch Brevet, zu machen sind.
