L. Stand St. Gallen wegen dem Privilegio Impreßorio für das Toblerische Rechenbuch.
Die unterm 19ten Octobris eingekommene Zuschrift des L. Standes St. Gallen, worinn derselbe, in höflicher Erwiderung eines diesseitigen Schreibens vom 16ten Septem-  bris, das, auf seine Empfehlung hin, hierorts ertheilte Privilegium Impreßorium für das von dem dortig verburgerten Waagmeister Jacob Tobler edierte Werklein, betitult: „Gründlicher Unterricht in der Rechenkunst für die Vaterländische Schweizerische Jugend“, – beßtens verdankt, und die weitere Anzeige beifügt, daß würklich die sämmtlichen L. Eydsgenößischen Stände, mit Ausnahme des Cantons Waadt, welcher für ähnliche Gegenstände keine Privilegien ertheile, und des Cantons Graubündten, der zwar das Begehren wegen des Privilegii Impreßorii dem Großen Rath empfehlend vorlegen werde, solches aber bisher in Ermangelung einer Zusammenberuffung nicht thun konnte, zu obgedacht anbegehrtem Privilegio consentiert haben, – bedarf keiner weitern Verfügung, sondern ist lediglich ad acta zu legen.
