Ernennung der V. Bezirksgerichte und provisorischer 3. Suppleanten für das Bezirksgericht Zürich.
Der Kleine Rath hat, in Folge Gesetzes vom 25sten May, in der heutigen Vor- und Nachmittags-Sitzung die 5. Bezirksgerichte durch das Scrutinium und absolute Mehr erwählt, und provisorisch unter Vorbehalt eines, dem Großen Rathe bey seiner nächsten Convocation zu hinterbringenden Gesetzesnachtrags, für das Bezirksgericht Zürich 3. Suppleanten ernannt, da die Suppleanten der Bezirksgerichte auf der Landschaft aus den Präsidenten der Zunftgerichte zu wählen sind, in dem hiesigen Stadtbezirk aber kein Zunftgericht aufgestellt ist.
Die Wahlen fielen auf folgende Personen:
I.
Stadtbezirk Zürich.
1. Alt Districtsrichter Hs. Conrad Meis, Präsident.
2. Alt Landvogt Hs. Ulrich Escher.
3. Altregierungsstatthalter Hs. Conrad Ulrich.
4. Hauptmann Johannes Werdmüller.
5. Altkantonsrichter Matthias Landolt.
6. Altobervogt Heinrich Meyer.
7. Altgerichtsschreiber Hs. Caspar Wyß.
Director Hs. Rudolf Ott, auf Resignation Hrn. Hptm. Werdmüllers.
II.
Bezirk Horgen.
1. Altagent Jacob Rhyner von Wädenschweil, Präsident.
2. A. Gerichtspräsident Hs. Jacob Billeter von Mänedorf.
3. Adjutant Heinrich Fierz von Herrliberg.
4. Heinrich Rellstab von Rüschlikon, des Großen Raths.
5. Hauptmann Hs. Ulrich Frik ab Utenberg von Knonau.
6. Richter Hs. Bernhard Funk, von Ottenbach.
7. Sekelmeister Peter Brändlj von Meilen.
III.
Bezirk Uster.
1. Hauptmann Hs. Rudolf Bürgi von Adetschweil. Präsident.
2. Altstatthalter Jacob Crauer von Wald.
3. Altkantonsrichter Caspar Trüb in der Hell bey Maur.
4. Altstatthalter Heinrich Bodmer von Eßlingen.
5. Altadjutant und Municipalitätspräsident Bryner von Fehraltorf.
6. David Schinz von Kempten.
7. Altamtshauptmann Hs. Jacob Weber von Unterottikon.
IV.
Bezirk Bülach.
1. Oberstwachtmeister Salomon Ruppert von Wipkingen, Präsident.
2. Altamtsrichter Jacob Neeracher von Buchs.
3. Altstatthalter Rudolf Keller von Niederweningen.
4. Altdistrictsrichter Graf von Lindau.
5. Jacob Wolf, Wirth von Rümlang.
6. Altuntervogt Hs. Rudolf Mettler von Niederglatt.
7. Althauptmann Müller von Mesikon.
V.
District Winterthur.
1. Stadtschreiber Jacob Troll von Winterthur, Präsident.
2. Altkantonsrichter Hs. Ulrich Hegner von Winterthur.
3. Gerichtsherr Erhard Wolf im Turbenthal.
4. Altuntervogt Abraham Tobler von Flaach.
5. Altrathssubstitut Heinrich Sulzer von Winterthur.
6. Hauptmann Egli, Sohn von Uhwiesen.
7. Altlandrichter Jacob Ernst von Wallikon.
Suppleanten des Bezirksgerichts Zürich.
1. Alt Stabhalter Hs. Kaspar Locher.
2. Altgerichtspräsident Konrad Ulrich, Nachtschreiber.
3. Landschreiber Johannes Frieß.
Jedem der vorbenannten Präsidenten und übrigen Mitgliedern der Bezirksgerichte ist ihre Ernennung durch folgende Erkanntnuß zu notifizieren:
Der Kleine Rath hat heute in Folge des Gesetzes vom 25. May d. J., die 5. Bezirksgerichte besetzt, und zu einem Mitglied (und Präsidenten) des Bezirksgerichts (Zürich – Horgen – Uster – Bülach – Winterthur) erwählt den Herrn N. N. – in der gegründeten Zuversicht, daß durch denselben, nach seinen anwohnenden Einsichten, Rechtschaffenheit und vaterländischen Eifer, die Justiz zum allgemeinen Beßten des rechtsbedürftigen Publikums, auf das sorgfältigste werde verwaltet werden; (so wie diese Behörde sich auch von dem in die Hände des Hrn. N. N. gelegten Präsidium, für den Geschäftsgang des Gerichts die ersprießlichste Wirkung verspricht).
Den drey Suppleanten des Bezirksgerichts Zürich –
Herrn Altstatthalter Hs. Caspar Locher
   "     Altgerichtspräsident Konrad Ulrich, Nachtschreiber
   "     Altlandschreiber Johannes Frieß
– ist ihre Ernennung auf folgende Weise zu notificieren:
Der Kleine Rath hat heute, bey der, in Folge des Gesetzes vom 25. May vorgenommenen Besetzung der V. Bezirksgerichte, in Ermanglung gesetzlicher Bestimmungen in Ansehung der Ergänzung des Bezirksgerichts Zürich in Ausstands- oder Abwesenheits-Fällen, die Zahl von drey Suppleanten provisorisch festgesetzt, und zu einem Suppleanten des Bezirksgerichts Zürich erwählt, den Herrn N. N. – in der begründeten Zuversicht, daß durch denselben nach seinen anwohnenden Einsichten, Rechtschaffenheit und vaterländischen Eifer, die Justitz zum allgemeinen Beßten des rechtsbedürftigen Publikums auf das sorgfältigste werde verwaltet werden.
An die 4. Herren Bezirksstatthalter der Landschaft ist folgende Notification und Weisung zu erlaßen:
Der Kleine Rath hat heute, in Folge des Gesetzes vom 25. May die 5. Bezirksgerichte besetzt, und in das Bezirksgericht N. N. die in der Beylaage enthaltenen Personen, denen ihre Ernennung von hier aus angezeigt worden ist, erwählt. Indem hiervon dem Herrn Bezirksstatthalter des Bezirks N. N. Kenntniß gegeben wird, ist derselbe hiermit eingeladen, mit aller Befürderung und nächster Tagen das neue Bezirksgericht zu besammeln, daßelbe nach der ihme zugestellten Formel zu beeidigen und ihm im Namen dieser Behörde die Weisung zu ertheilen, in dieser ersten Sitzung den gesetzlichen Vorschlag des Gerichtschreibers abzufaßen, und ohne Verschub diejenigen Geschäfte an die Hand zu nehmen, wobey in Rüksicht der Polizey, die öffentliche Sicherheit es dringlich macht, oder welche, was Civilfälle betrift, entweder erstinstanzlich nach dem Gesetz vor das Bezirksgericht gehören, oder in Appellatorio an das abgegangene Distriktsgericht gelangt, und von diesem noch nicht beseitigt worden sind, sowie auch solche, für die Zunftgerichte sich eignende Geschäfte, deren Behandlung, wenn dabei Gefahr im Verzug ist, nicht bis zur Erwählung der Zunftgerichte verschoben werden kann.
Diese, an die 4. Bezirksstatthalter der Landschaft ergehende Erkanntnuß wird dem Präsidio der Justiz- und Polizey-Commißion samt der beyliegenden Liste des gewählten Bezirksgerichts Zürich und seiner provisorisch ernannten 3. Suppleanten, abschriftlich mitgeteilt, mit dem Ersuchen, durch ein Mitglied der Justiz- und Polizeykommißion das Bezirksgericht Zürich befürderlichst besammeln, daßelbe nach der beyliegenden Formel beeydigen und ihm nach Anleitung dieser Erkanntnuß die erforderliche Geschäftsweisung ertheilen zu laßen.
