Unterstützung der Gemeinde Unterstammheim zu ihrem neuen Schulhausbau.
Der Kleine Rath hat auf die eingekommene schriftliche Empfehlung des Erziehungsraths vom 29sten Augusti, der Gemeinde Unterstammheim an die zu fl. 1308. berechneten Kosten des projectierten neuen Schulhausbaues daselbst, eine milde Obrigkeitliche Unterstützung von 200. Franken aus der Staatscaßa bewilliget und die Finanzcommißion beauftragt, diesen Betrag dem Erziehungsrath zu Handen gedachter Gemeinde verabfolgen zu laßen.
