Auftrag an das Oberamt Zürich, in der Gemeinde Dietikon einen neuen Dreyervorschlag für die erledigte Gemeindammannsstelle zu veranstalten.
Nachträglich zu ihrem frühern Berichte über die Dreyervorschläge zu den im hiesigen Amtsbezirke erledigten Gemeindammannsstellen, brachte die Lbl. Commißion des Innern mit Weisung vom 5. dieß ein sorgfältiges Gutachten über die zu Dietikon für den nähmlichen Zweck Statt gehabten dreymaligen, aber laut Oberamtlichem Bericht jedes Mal unbefriedigend ausgefallenen Gemeindswahlen. 
Das Oberamt hatte nähmlich bey seiner dießfälligen Anzeige an den Kleinen Rath, dieses ungünstige Ergebniß unter anderem der angeblich mit mancherley Umtrieben verbundenen Absicht des katholischen Theils der Gemeinde zugeschrieben, vermittelst ihres Uebergewichtes (von 111. gegen 90. Stimmen) die Gemeindammannsstelle einem der Ihrigen zuzuwenden, und aus diesem Grunde, sowie um des ungenügenden Ergebnißes der verfaßten Dreyervorschläge willen, der Regierung belieben wollen, zu erklären, „da nach bisheriger Uebung die beyden ersten Beamtungen in der Gemeinde Dietikon immer zwischen beyden Glaubensbekenntnißen getheilt gewesen und gegenwärtig bereits die Friedensrichterstelle von einem Katholiken bekleidet  sey, auch die Gemeinde durch Aufstellung dreyer verschiedener, durchaus nicht statthafter Dreyervorschläge ihr Wahlrecht für dieses Mal verwirkt habe, so sehe die Regierung sich genöthigt, die Gemeindammannsstelle für die nächsten 2. Jahre ohne weiteres auf möglichst zweckmäßige Weise zu besetzen, und dieselbe einem reformirten Glaubensgenoßen außer dem Vorschlage zu übertragen.
Dagegen fand nun die Lbl. Commißion des Innern nach sorgfältiger Prüfung dieser Anträge, daß es einerseits für die Zukunft von bedenklichen Folgen seyn müßte, bey diesem Anlaße eine förmliche Ausscheidung der beyden Religionstheile in Hinsicht auf Bekleidung der Gemeindsbeamtungen zu treffen, anderseits die Regierung keiner Gemeinde ohne die triftigsten Gründe das Vorschlagsrecht für ihre Gemeindammannsstelle zu entziehen befugt sey, und endlich auch die Bemühungen, wodurch ein annehmbarer Dreyervorschlag zu Wiederbesetzung der benannten Stelle sich erzwecken ließe, noch keineswegs als erschöpft angesehen werden können. 
Diese Ansicht vollkommen theilend,  hat der Kleine Rath, nach dem Antrag mehrerwähnter Commißion erkannt: es solle Junker Amtsschreiber Meiß, als Stellvertreter des abwesenden Herrn Oberamtmann Weiß, beauftragt seyn, unter seiner persönlichen Leitung eine neue Wahlhandlung zu Dietikon vor sich gehen zu laßen, und bey Eröffnung derselben der versammelten Gemeinde die Nothwendigkeit guter Ordnung und Mitbürgerlicher Eintracht, sowie die Unerläßlichkeit und deswegen von der Regierung gehegte Erwartung einer zum Beßten der Gemeinde gereichenden Wahl für die erledigte wichtige Stelle mit angemeßenem Nachdruck ans Herz zu legen, auch wo immer möglich dahin zu wirken, daß, wofern der vom Oberamt als zu der Stelle geeignet empfohlene Alt-Gemeindammann Johannes Fischer in den Vorschlag kommen sollte, derselbe solchen nicht ablehne.     
