<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Abweisung des Hs. Jakob Weber von Wollishofen, in seinem wiederholten Begehren um Bewilligung einer Mezggerechtigkeit.
Da die wiederholte Petition des Hs. Jakob Weber von Wollishofen, um Bewilligung einer Mezggerechtigkeit, keine Gründe enthält, welche nicht schon in seiner frühern Bittschrift angeführt, und von der hießigen Stelle in Betrachtung gezogen worden seyen, – so wird der dießeitige Beschluß, welcher den Petent in seinem dießfälligen frühern Begehren abweist, bestätiget; welches demselben durch den Herren Unterstatthalter Ulmer anzuzeigen ist. 
