Abnahme der lezten Rechnung des Herrn Oberstlieutenant Ott über die ehemaligen Französischen Werbungsgelder.
Nach Anhörung und in Genehmigung der von der Werbungscommißion unterm 20sten Merz hinterbrachten, und unterm 27sten ejusdem auf den Kanzleytisch gelegten Weisung und Gutachten, über die von dem ehemaligen Werbungscommißair Herrn Oberst-Lieutenant Ott abgelegte Rechnung über die seiner Verwaltung übergebenen Französischen Werbungsgelder von ultimo Merz 1813. bis zur Auflösung der Werbung, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Diese, von dem Herrn Oberstlieutenant Ott abgelegte, und von der Werbungscommißion richtig befundene Rechnung über die Französischen Werbungsgelder, welche im Ganzen eine Einnahme von 	Frk[en].	23 318. 7. 1.
u. eine Ausgabe von	   “	21 532. 7. 6.
umfaßt, wird von der Regierung gutgeheißen und ratificirt, und dem Herrn Oberstlieutenant Ott (welcher von der nun überflüßig gewordenen Stelle eines Werbungscommißairs gänzlich entlaßen wird) für seinen bezeigten Eifer, Treue, Pünktlichkeit und Geschicklichkeit in Besorgung der Französischen Werbungsangelegenheiten, die Hochobrigkeitliche Zufriedenheit bezeugt.
2.) Den Erben des verstorbenen Herrn Bürkli, welcher bis Mitte Oktober 1813. als Copist im Werbungs-Bureau gearbeitet, soll aus dem Rechnungssaldo  von 1785. Frk[en]. 9. Bz[en]. 5. Rpp[en]. eine Discretion von 200. Frk[en]. ausbezahlt werden.
3.) Der Überrest dieses Caßa-Saldo, bestehend in 1585. Frk[en]. 9. Bz[en]. 5. Rpp[en]., wird dem ehemaligen Herrn Werbungscommißair überlaßen, um daraus einerseits seine eigene Besoldung vom 31sten Merz 1813. an bis zu Ende der Werbung und seiner seitherigen Verrichtungen zu entheben, anderseits die Besoldung der sint dem Austritt des Herrn Bürkli, in dem Bureau angestellten Personen zu bestreiten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Werbungscommißion und dem Herrn Oberstlieutenant Ott zugestellt.
