Bericht der Werbungscommißion, über das Recrutieren für die Französischen Schweizerregimenter.
Die Werbungscommißion berichtet unterm 4ten dieß, daß im Lauf des Monats Februar sieben Recruten aus hießigem Canton (welche genannt sind) unter das 2te, 3te und 4ten Schweizer-Regiment angeworben worden seyen , welche wegen besonderer Gründe zu ihren Regimenteren haben abgesandt werden müßen, auch noch keiner hießigen Gemeinde oder einem anderen Canton zugeschrieben, und denen einstweilen, bis zu einer künftigen Recrutenverlegung, vorschußweise von der Werbungs-Commißion die Gemeindszulagen von 10. Neuthaler ausbezahlt worden seyen.
Dieser Bericht wurde der gedachten Commißion beßtens verdankt.
