Niederlaßungserneuerungs-Urkunde für Frau Anna Maria Burkhard, geschiedene Gabriel von Frankfurt an der Oder.
Auf das von Herrn Bezirksstatthalter Geßner unterm 3ten dieß bey der Hohen Regierung empfehlend eingelegte Niederlaßungserneuerungsgesuch der von hier gebürtigen, und als Krämerin hier wohnhaften Frau Anna Maria Burkhard, abgeschiedene Gabriel von Frankfurt an der Oder, welche auf ihren, vom 20sten May 1813. datierten Bürgschaftsschein hin, von dem hießigen Stadtrath unterm 21sten passati die eventuelle Ansäßenbewilligung auf vier Jahre erhalten hat, wird der Frau Burkhard das Niederlaßungsrecht in hier ebenfalls wieder auf vier Jahre erteilt. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des L. Stadtraths, nebst einer besonderen Ausfertigung  für die Petentin, und den zurückgehörigen Acten, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu erforderlichem Gebrauche zugestellt.
