Der L. Stand Graubünden bittet um Ausfertigung eines Heimathscheins für die von Rudolf Wunderli von Küßnacht mit Anna Curo von Batsch außerehelich erzeugte Tochter.
Das von dem Lbl. Stand Graubünden eingekommene Schreiben d. d. 18ten September, womit derselbe das Ansuchen macht, daß die Gemeinde Küßnacht, im Amtsbezirk Meilen, angehalten werden möchte, für die von dem Rudolf Wunderli von Küßnacht (welcher im August d. J. verstorben) mit der dortseitigen Angehörigen Anna Curo von Batsch außerehelich erzeugte Tochter, einen Heimathschein auszufertigen, wird nebst den zu Begründung dieses Be-  gehrens beygefügten Actenstücken, der Commißion des Innern zu näherer Untersuchung und Einbringung ihres Berichts und gutächtlichen Antrags überwiesen.
