Die Gemeinde Stammheim bittet um einen Beytrag an die Kosten der Reparation des dortigen Kirchenthurms.
Das vom 8ten d. M. datirte Schreiben des Herrn Pfarrers und Decan Irminger von Stammheim, womit derselbe im Nahmen der dortigen Gemeinde um einen Hochobrigkeitlichen Beytrag an die Kosten der dringlich nothwendig gewordenen Reparatur ihres Kirchenthurms bittet, – wird, nebst dem beygelegten Kostens-Devis, der Finanz-Commißion zugestellt, um darüber dem Kleinen Rath ihren gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
