Durch das Vorort mitgetheilte Nachrichten des Eydsgenößischen Geschäftsträgers, Herrn von Tschann, über die Ermordung des K. Französischen Prinzen, Herrn Herzogs von Berry.
Ueber das gleiche höchst traurige Ereigniß, wurde auch ein von dem vorörtlichen Staatsrathe an den hiesigen ebenfalls unterm 21sten dieß eingekommenes Schreiben und die demselben beygefügten Abschriften der drey neusten Berichte des Eydsgenößischen Geschäftsträgers, Herrn von Tschann, vom 15ten, 16ten und 17ten dieß verlesen, welche eben so rührende als merkwürdige Umstände enthalten.
Dem hiesigen Staatsrathe wurde überlaßen, diese Mittheilung auf angemeßene Weise dem vorörtlichen Staatsrathe zu beantworten. 
