Die Regierung des L. Standes Schwytz ersucht, daß ihren Angehörigen der Zutritt auf hiesigen Kornmarkt, und der Ankauf von Erdapfeln gestattet werde.
Da die Regierung des L. Standes Schwytz durch eine von dem HHerrn Landamann Schmid dem Hohen Standeshaupte persönlich überbrachte Zuschrift d. d. 11ten hujus das gedoppelte Ersuchen äußert, daß ihren Angehörigen der Zutritt auf hiesigen Kornmarkt ferner gestattet, und auch erlaubt werden möchte, daß zu Ersparung von Zeit und Kosten, ein Beauftragter mit Regierungs-Attestaten versehen, Ankäufe für das Bedürfniß mehrerer Müller und Becken mache, einerseits, und anderseits, daß der Ankauf der benöthigten Vorräthe von Erdapfeln in hiesigem Kanton bewilligt werde, – haben UHHerren und Obern erkennt, bemeldter Lob[liche]r Standesregierung rückantwortlich anzuzeigen, man wolle nach früherer Erklärung Ihren Angehörigen gleich andern Eydsgenoßen die Benutzung des hiesigen Kornmarktes nach den jeweiligen Verhältnißen der Fruchtvorräthe, und so lange derselbe die erforderlichen Mittel darbiete, gerne gewähren, und auch in Voraussetzung einer redlichen und gewißenhaften Benutzung dieser Freyheit, gestatten, daß, mit gehörigen Attestaten versehen, einzelne Personen die Einkäufe für mehrere Müller und Becken besorgen; was hingegen die gewünschten Ankäufe von Erdapfeln anbelange, so bedaure man, dießfalls nicht entsprechen zu können, indem die noch vorhandenen Vor-  räthe selbst nicht mehr für das dießeitige Bedürfniß zur Nahrung und Aussaat hinreichen.
Von diesem Beschluße wird der L. Kornhaus-Commißion die erforderliche Kenntniß gegeben.
