Strafsentenz des Obergerichts über den Heinrich Blankenhorn von Müllheim.
Die von dem Obergericht unterm 5ten dieß ausgefällte, und dem Kleinen Rathe sub cod. D zugestellte Strafsentenz über den von der Straßenarbeit bey Oerlikon entwichenen Züchtling gefährlichen Dieben und Übertreter des unterm 22sten Octobris lezthin zum 9ten Mahl über ihn ausgefällten Strafurtheils den Heinrich Blankenhorn von Müllheim im Churbadischen, wird der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execu-  tion überwiesen und dem Obergericht hievon rükantwortlich  Anzeige gegeben.
