Bericht der Herren Censoren in Betref des von der Thurgauischen Regierung gerügten Artikels in der Nº. 26. der Bürklischen Zeitung.
Es ergiebt sich aus dem sorgfältigen Bericht der Herren verordneten zur Censur vom 12ten dieß, daß das Zeitungsblatt Nº. 26 der zürcherischen Freytagszeitung welches einen von der Kantonsregierung im Thurgau gerügten Artikel, über die dortige Grundzinsloskaufsverordnung enthielt, der Censur zugestellt, aber weil gerade damals der ehevorige Herr Censor nicht mehr in Function und die gegenwärtigen Herren Verordneten zur Censur zu der Üebernahme dieser Geschäfte noch nicht entschloßen waren, keine Inhibition gegen gedachten Zeitungsartikel gemacht worden sey, daß übrigens derselbe von einem anonymen Einsender herrühre, und dem Herrn Bürkli, Herausgeber der Freytagszeitung, unter angemeßenen Vorstellungen das künftige Einrüken solcher anonymer Artikel alles Ernsts von den Herren Verordneten untersagt worden sey.
Indem der Kleine Rath denselben für ihre dießfälligen klugen und sorgfältigen Bemühungen seinen Dank erstattet, findet er zugleich der Sache angemeßen, von seiner Behörde aus, das Klagschreiben der Thurgauischen Regierung vom 5ten dieß, auf das Fundament des gedachten Berichts, zur Beruhigung jener Behörde, laut Mißiven, zu beantworten.
