Die Civilgemeinde Kirch-Uster reclamirt für ihre Bürger das Recht, zur Zeit des dortigen Jahrmarktes vier Wochen hindurch zu wirthen und zu mezgen.
Das Oberamt Greifensee sendet mit Zuschrift vom 30. v. M. zwey Bittschreiben ein, das eine von der Civilgemeinde Kirch-Uster, womit dieselbe das ihr von Alters her zugestandene, aber durch Beschluß der Lbl. Commißion des Innern vom Jahr 1811. beschränkte Recht reclamirt, daß jeder dortige Bürger 14. Tage vor und 14. Tage nach dem dortigen Jahrmarkte wirthen und mezgen dürfe, das andere von dem dortigen Mezger Heinrich Brunner, welcher gegen dieses Mezgrecht der Bürger von Kirch-Uster Einsprache erhebt.
Diese Bittschreiben sammt Beylagen hat der Kleine Rath der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Prüfung und Berichtserstattung überwiesen.
