Die K. Bayerische Gesandtschaft berichtet, daß sie nur die Siegel und Unterschriften der höhern Bayerischen Behörden beglaubigen könne.
Mit Kreisschreiben vom 8ten dieß bringt die vorörtliche Behörde zur Kenntniß sämmtlicher Stände eine Anzeige der Königl. Bayerischen Gesandtschaft, dahin gehend, daß sie nicht im Falle sey, die von jenseitigen untern Behörden ausgestellten Urkunden zu beglaubigen, weil ihr nicht alle Unterschriften und Sigel derselben genau bekannt seyn können, und daß sie daher ihr  Visa nur solchen Acten beysetzen werde, welche, wo nicht die Legalisation des Königlichen Staatsministeriums vom Äußern, doch wenigstens jene der Königl. Kreisregierungen oder Appellationsgerichte tragen, mit dem Beyfügen, daß es auch zur Beförderung und Geschäftserleichterung diene, wenn, wo nicht die persönliche Stellung der betreffenden Personen selbst erforderlich ist, solche gesandtschaftliche Beglaubigungen schriftlich und etwa durch Correspondenz der geeigneten Mittelsbehörden eingeholt werden.
Von dieser Anzeige wird der L. Kantonspolicey-Commißion erforderliche Mittheilung gemacht, und das Publikum durch Insertion in die öffentlichen Blätter benachrichtiget.
