Klagschrift des Schloßer Staub gegen seine Mitmeister.
Die unterm 22ten. pti. von dem hießig verburgerten Schloßermeister Heinrich Staub eingegebene, und auch von den Schloßermeistern Hs: Ulrich Syfrig und Salomon Burkhard mit ihrer Unterschrift unterstüzte Klagschrift, betreffend die dem ersten von E. E. Handwerk der hießigen Schloßermeister gemachte Zumuthung, daß er, wenn die dießfällige Kehrordnung seine Werkstatt zu einer Zeit treffe, wo sich kein Gesell in derselben befinde, persönlich den Dienst eines sogenannten Ürtenjüngers oder Zuschikgesellen versehen, d. h. den hier eintreffenden fremden Gesellen um Arbeit nachschauen, und sie zu diesem Ende hin den  Meistern zuführen müße, – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Escher mit dem Auftrag zu Handen gestellt, sowohl den Kläger, als einige Ausschüße E. E. Handwerks der hießigen Schloßermeister vor sich zu bescheiden, und zu trachten, die dießfalls obwaltenden Anstände auf gütliche Weise zu beseitigen; in jedem Fall aber dem kleinen Rath dießfalls wiederum einen Bericht zu erstatten, aus welchem es sich dann seiner Zeit ergeben wird, ob die in dem Staubischen Memorial beyläufig berührte Aufhebung der Schloßergesellenlade würklich von der Mehrzahl seiner Mitmeister als zwekmäßig und wünschbar erachtet werde.
