Klage des Schneider Toblers von Nürtingen über seine Wegweisung aus der Gemeinde Fluntern.
Nach Anhörung eines von J. Jacob Tobler von Nürtingen aus dem Würtembergischen, dato seßhaft zu Fluntern, eingegebenen Memorials vom 4ten September, worinn derselbe über den Gemeindrath Fluntern Klage führt, weil er ihn aus der Gemeinde wegweisen wolle, ungeachtet er der Aufforderung deßelben, seine Gesellen wegzuschaffen, Folge geleistet und selbst nur als Gesell arbeite, ungeachtet er declariert habe, sich um das Landrecht bewerben zu wollen, sobald er die öconomischen Mittel dazu gänzlich an die Hand gebracht und ungeachtet er sich bereits 23. Jahre in jener Gegend aufhalte, und sich anfangs der Revolution mit Vorwißen und Bewilligung der damaligen Gemeindsbehörden mit einer Bürgerin von Fluntern, namens Esther Schwarzenbach, verheyrathet habe, wobey er noch bemerkt, daß durch Einleitung des Gemeindraths Fluntern sub 3ten Aprill 1805. ein Accord geschloßen worden, nach welchem er den zwey dortig verburgerten Schneidern Frank und Siber zu Gestattung eines längeren Aufenthalts ein Capital von 100. fl. verzinsen sollte, weßnahen er den Kleinen Rath ehrerbietigst ersucht, ihm den Aufenthalt zu gestatten, bis er völlig im Stand seye, den Einkaufsbedingnißen ein Genügen zu leisten, – hat der Kleine Rath beschloßen, dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann von Küßnacht [unter Zustellung der Petition in Copia] aufzutragen, von dem Gemeindrath Fluntern die Motive der Wegweisung des Toblers zu vernehmen, und besonders über den mit den Schneidern Siber und Frank geschloßenen Accord bestimmte Auskunft zu verlangen, auch das Resultat hiervon dem Kleinen Rath in einem sorgfältigen Amtsbericht zu hinterbringen. Übrigens wird der Herr Unterstatthalter im Namen der Regierung die nöthigen Befehle  ertheilen, daß dem Tobler, bis Austrag dieses Geschäfts, der weitere Aufenthalt in der Gemeinde Fluntern gestattet und keine Hinderniße in den Weg gelegt werden.
