Zuschrift an die Regierung von St. Gallen in Betreff der Schwängerungsklage der Susanna Meyer von Uetikon gegen Vieharzt Johann Ehrenzeller von St. Gallen.
Da das hiesige Lbl. Ehegericht, in Folge Rathsbeschlußes vom 21sten Februar a. c., nach eingeholten Erkundigungen vom Pfarramt Uetikon, in Betreff der Schwängerungsklage der Susanna Meyer von Uetikon gegen den verehelichten Vieharzt Johann Ehrenzeller von St. Gallen, mit Schreiben vom 11ten hujus folgendes berichtet:
„Die Susanna Meyer habe nach dem Tode ihrer Mutter im verfloßenen Jahr sich entschloßen, ihr Auskommen in St. Gallen zu suchen, wo eine ihrer daselbst befindlichen Schwestern an Gürtler Jacob Wild verheurathet sey. Im Anfang Septembers a. p. sey dieselbe dahin abgereist, und habe, um den ihr unbekannten Weg desto sicherer zu machen, einen Platz in der Postkutsche gemiethet, als nun aber die Nacht eingebrochen war, habe der betrunkene Mann in einer ganz öden Gegend sie genöthigt, seinem stürmischen Begehren zu entsprechen, zumal sie sich übergwältigt und zu schwach gesehen, in der Einsamkeit und ganz allein zu widerstehen, und somit von ihm schändlich mißbraucht worden, auch von jener Zeit an schwanger sey. 
Diese 40. jährige vermögenslose Tochter habe während ihres Aufenthaltes in Zürich, wo sie mit kindlicher Liebe und möglichster Sorgfalt ihre Mutter bis zum erfolgten Tod gepflegt, und ihres ganzen übrigen Lebenswandels halben alles Lob und stets den beßten Ruf genoßen, daher dieselbe in jeder Beziehung auf das Angelegentlichste zu empfehlen seye;“ – und diesem Berichte das Ansuchen beyfügt, es möchte von Seite des Kleinen Rathes der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen dießfalls Mittheilung gemacht und dieselbe, unter besondrer Empfehlung der Susanna Meyer, eingeladen werden, diesen Schwängerungsfall der competenten Gerichtsstelle zur Untersuchung und Entscheid zu überweisen und seiner Zeit das dießfällige Urtheil zur Kenntniß der hiesigen Regierung (zu Handen der betreffenden Behörde) zu bringen, – so haben UHHerren und Obern beschloßen, dem Wunsche des Lbl. Ehegerichtes zu entsprechen, und in dem angetragenen Sinne (lt. Mißiven) ein Schreiben an die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen zu erlaßen, deßen Erfolg nun zu gewärtigen ist.
Hievon wird dem Lbl. Ehegerichte Kenntniß ertheilt.
