Aufforderung an die Klöster Einsiedeln und Wettingen, betreffend die Verbeßerung der Pfrundeinkommen von Männedorf und Kloten.
Entsprechend dem sub 4ten passati der Finanz-Commißion ertheilten Auftrag, hinterbrachte dieselbe mit ausführlicher Weisung vom 5. d. M. in Betreff deßen, was zu Gunsten der Einsiedlischen Collatur-Pfründe Männedorf, und der unter Collatur des Klosters Wettingen stehenden Pfründe Kloten, rücksichtlich ihrer Besoldungen gegen die betreffenden HHerren Collatoren zu thun seyn möchte, einen gutächtlichen Antrag, in Genehmigung deßen UHHerren und Obern beschloßen haben, sowohl dem Herrn Coelestin, Abt des Lbl. Stiftes Einsiedeln, (rücksichtlich der Pfründe Männedorf) als dem Herrn Alberik, Abt des Lbl. Gotteshauses Wettingen (rücksichtlich der Pfründe Kloten) in nachstehendem Sinne zuzuschreiben:
„Der Herr Abt werde sich erinnern, daß man denselben schon vor drey Jahren mit dem Bedürfniße einer Erhöhung der Besoldung der Pfründe (Männedorf)  (Kloten) bekannt gemacht habe.
Der Drang der Geschäfte und die Bescheidenheit der Herren Pfarrer seyen die Ursache gewesen, daß diese Aufforderung bisher nicht sey erneuert worden; allein das Mißverhältniß dieser Pfarrbesoldungen zu den Bedürfnißen der gegenwärtigen Zeit sey so auffallend und stehe so weit selbst hinter der niedrigsten Claße der in unserm Kanton sehr mäßigen Pfrundeinkünfte zurück, daß nicht nur die Gemeinden selbst, sondern auch die mit der Aufsicht über die kirchlichen Angelegenheiten beauftragten Behörden, dem nahen Zeitpuncte entgegen sehen, wo nicht nur diese würdigen Männer auch bey dem beßten Willen nicht mehr an diesen Stellen auszuharren vermögen werden, sondern daß diese geringe Besoldung für die Gemeinden selbst die sehr nachtheilige Folge haben würde, daß sie immer besorgen müßten, nach kurzen Zwischenräumen ihre Seelsorger auf andere Stellen hingehen zu sehen, wo sie ein weniger kümmerliches Auskommen finden könnten. Diese Pfründen gehören nach ihrer Volksmenge in die erste Claße, welche mit Frk[en]. 1320. besoldet werde, und doch betrage das Einkommen von Männedorf, die Früchte nach den Cameral-Preisen in Geld gewerthet, gegenwärtig,  ungeachtet einer Zulage der Regierung von Frk[en]. 100., nicht mehr als Frk[en]. 854; und dasjenige von Kloten sogar nur circa Frk[en]. 800., indeß die niedrigste Claße der hiesigen Collatur-Pfründen wenigstens mit Frk[en]. 1000. besoldet seye. Die Regierung hätte zwar gewünscht, eines erneuerten Schrittes an den Herrn Collator überhoben zu seyn; allein da dem Bedürfniße bisher nicht sey entsprochen worden, so erfordere es die Pflicht der Landesregierung, die Sache nicht länger mehr anstehen zu laßen. Man sehe sich daher im Fall, zu fordern, daß von dem Herrn Collator eine erkleckliche Zulage zu dem betreffenden Pfrundeinkommen hinzu gefügt werde, und wünsche sehr, dießfalls von Seite des Herrn Collators einen genügenden Antrag zu erhalten, um nicht sich in den Fall gesetzt zu sehen, selbst hierüber eine Bestimmung treffen zu müßen. Man zweifle um so weniger, daß der Herr Prälat und sein Gotteshaus sich von der Nothwendigkeit selbst überzeugen werden, als der Staat bereits mit bedeutenden Anstrengungen zur Befriedigung dieses allgemeinen Bedürfnißes vorangegangen seye, und durch die Aufnahme der fremden Collatur-Pfründen in den Genuß der dem höhern Alter bewilligten Zulage jenen Herren  Collatoren eine sehr bedeutende Anstrengung abgenommen habe.“
Dem Herrn Abten von Wettingen wurde noch besonders bemerkt, „daß er sich sehr geirrt, wenn er geglaubt habe, die vor drey Jahren in hiesigem Kanton Statt gehabte, mit sehr beträchtlichen Aufopferungen begleitet gewesene Pfrundbesoldungsverbeßerung sey bloß eine Ausgleichung und keine wirkliche Verbeßerung gewesen, indeme die Behauptung, daß den einten Pfründen nur dasjenige hinzugethan, was den andern genommen worden seye, durchaus keinen Grund habe.“
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß ertheilt.
