Abweisung des Gemeindraths von Flaach, wegen Nichtvermehrung dortiger Weinschenkbewilligungen.
Auf die Bittschrift des E. Gemeindraths zu Flaach vom 6ten dieß, worinn derselbe in Ansehung der Weinschenkbegehren des Wagners Breiter von Flaach, und des daselbst ansäßigen Herrn Keller, Untermüllers, bey der hinreichenden Anzahl bereits vorhandener Weinschenken, die Hohe Regierung ersucht, die beyden Petenten in ihrem Begehren abzuweisen, – soll dem dasigen Gemeindrath durch den Herrn Unterstatthalter Sigg angezeigt werden, daß dem Untermüller Keller, hauptsächlich, um, bey der unausweichlichen Gelegenheit, in seiner Mühle den Mühlekunden Wein auszuschenken, zu verhinderen, daß das Gesetz nicht eludiert werde, ein Weinschenkpatent bereits bewilliget worden sey, – so daß es bey dieser Verfügung nun lediglich sein Bewenden habe.
