Antwort des Obergerichts und Anzeige des von ihm dem gewesenen Speditor Brunner von Zürich ertheilten Salvus Conductus zum Rechten.
Aus der Antwort des Obergerichts vom 1sten dieß, auf das Schreiben des Kleinen Raths vom 31sten passati ergibt sich, daß daßelbe dem gewesenen Speditor Joh. Caspar Brunner von hier, nun einen Salvum Conductum zum Rechten ertheilt hat, in der Meynung, daß er sich sogleich nach seiner Ankunft, bey dem Präsidio des Obergerichts einfinde, und sich in einem hießigen Bürgershause bis zu Ausgang des Prozeßes still und ruhig aufhalte. Diese Antwort ist lediglich ad acta zu legen.
