Execution des Verbots der Einfuhr von rohen Häuten, roher Wolle, und rohem Unschlitt.
Auf den von der L. Engeren Commißion über die Grenzanstalten, unterm 19ten dieß (in Folge Auftrags vom 14ten dieß) nach gepflogener Berathung mit Herrn Landammann Heer, als Eydsgenößischem Oberaufseher jener Grenzanstalten, hinter-  brachten sorgfältigem Bericht, und in Genehmigung ihres zweckmäßig befundenen Antrags, betreffend das von dem L. Sanitäts-Collegio unterm 5ten dieß, zu möglichster Vermeidung von Ansteckung bey Menschen und Vieh verfügte, publicierte, und von dem Kleinen Rathe bestätigte Verbot der Einfuhr von rohen Häuten, roher Wolle und rohem Unschlitt, – wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
1.) Die von der Commißion durch die reducierten Grenzanstalten getroffenen zweckmäßigen Anordnungen, in Folge welcher dieselbe den noch vorhandenen, am Rhein aufgestellten dießeitigen Landjägeren durch den hießigen Grenzaufseher, den Herrn Quartiermeister Hartmann zu Eglisau, – der einzigen Einfuhrstation des hießigen Cantons, – die nöthigen Instructionen gegeben, und für dergleichen Waren die in Eglisau eingeführt werden, den Salz-Stadel daselbst für bereits hier vorfindliche Waren der Art aber ein schickliches Locale bey dem hießigen Kaufhause angewiesen hat, wo dieselben aufbewahrt werden, bis entweder ganz befriedigende Ursprungs-Certificate darüber beygebracht,  oder aber die nöthigen Reinigungsvorkehren, nach dem bekannten, seiner Zeit emanierten Eydsgenößischen Reglement mit denselben werden vorgenohmen worden seyn, – sind gänzlich bestätiget.
2.) Gleiche Anordnungen sind auch in dem Kaufhause in Winterthur zu treffen.
3.) Die Certificate sollen jeder Zeit der deshalben verordneten Commißion hieher eingesandt werden, damit dieselbe über deren Gültigkeit entscheiden könne, ehe die Ware an den Eigentümer oder zum weiteren Transport verabfolgt wird, sowie dieselbe, wenn die Certificate nicht genügend erfunden würden, die nöthigen Reinigungsmaaßregeln vorschreiben und exequieren laßen wird.
4.) Die Wohlverordnete Commißion ist mit der Vollziehung aller dieser Bestimmungen beauftragt.
5.) Die L. Grenzstände Basel, Schaffhausen, Argau, Thurgau, St. Gallen und Graubündten, an welche unterm 14ten dieß die dießfällige vorläufige Anzeige gelangt ist, werden (lt. Mißiven) auch mit den heutigen Verfügungen über diesen Gegenstand (in Folge der ihnen damals angekündigten näheren Eröffnungen) bekannt  gemacht und ersucht, auch in ihrem Gebiete gleiche Maaßregeln zu ergreifen, und durch solches höchst nothwendiges vereintes Wirken den vorgesezten wichtigen Zweck der allgemeinen Sicherheit erreichen zu helfen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der verordneten Commißion, unter Verdankung ihrer sorgfältigen Bemühung, und dem L. Sanitäts-Collegio zugestellt.
