Wiederbesetzung der Pfründe Maschwanden.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolg-  te Beförderung des Herrn Pfarrer Felix Schneider zu Maschwanden, aus dem durch den Hochw. Kirchenrath unterm 22. d. M. verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem Pfarrer der Gemeinde Maschwanden gewählt:
Herrn Caspar Stahel, bisherigen Pfarrer zu Wytikon.
Hiervon wird dem Hochw. Kirchenrathe, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Knonau zum Behuf der Einsetzung des Gewählten Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Stahel ein Protokollsauszug als Ernennungsacte zugestellt.
