Dem Herrn Gemeindammann Wartmann von Bauma wird sein Viehhändlerpatent als nicht schicklich zu seiner Beamtung abgefordert.
In Bezug auf die specielle Einfrage, ob der Gewerb eines Viehhändlers mit der Stelle eines Gemeindammanns verträglich seye, haben UHHerren und Obern erkennt, daß solche in verschiedenen Beziehungen nicht ohne Nachtheile für die amtlichen Verrichtungen vereinigt werden können; und daher erhält der Herr Oberamtmann den Auftrag, dem Herrn Gemeindammann Wartmann zu Bauma sein Viehhändler-Patent abzufordern und solches dem L. Sanitäts-Collegio einzusenden.
