Landrechtsgesuch des Christian Graf von Röthenberg, im Würtembergischen.
Das von Herrn Unterstatthalter Hirzel unterm 19ten dieß eingesandte Landrechtsgesuch des Christian Graf von Röthenberg im Würtembergischen, der sich bereits seit 30. Jahren im hießigen Canton aufgehalten, nach ehegerichtlicher Sentenz mit einer Cantonsbür-  gerin verheurathet ist, daraufhin einen Heymathschein eingelegt hat, und bis jezt mittelst Niederlaßungsbewilligung, in Wolfhausen, Gemeinde Bubikon, wo er sich Ao 1800. ein Heymwesen angekauft hat, ansäßig ist, – wird der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
