Der Regierung von Glarus wird bezeugt, daß Maria Juditha Stauffacher, geb. Sigg, von Matt, seßhaft in hier, ihr Hauswesen gut besorge.
Mit Zuschrift vom 10. d. M. bringt die Regierung L. Standes Glarus ihr Ansuchen vom 8ten October d. J. in Erinnerung, daß ihr berichtet werden möchte, in wie fern der in hiesiger Stadt sich aufhaltenden Wittwe Maria Juditha Stauffacher, gebornen Sigg, von Matt, mit Ruhe und ohne Gefährdung ihrer Heimathsgemeinde in ihrem Begehren um Befreyung von Vormundschaft willfahrt werden könne.
Da nun, laut mün[d]lichem Berichte des verehrlichen Präsidii der Commißion des Innern, ein von letzterer Behörde über den fraglichen Gegenstand an den hiesigen Stadtrath gerichtetes Schreiben bisdahin unbeantwortet geblieben, nach verschiedenen Zeugnißen hingegen, die im Schooße des Kleinen Rathes selbst abgelegt worden sind, nicht zu  bezweifeln ist, daß die Wittwe Stauffacher in Führung ihrer Geschäfte ordnungsliebend und haushälterisch sey: so hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, in einem an die Regierung Lbl. Standes Glarus erlaßenen Antwortschreiben dieses Zeugniß über die Wittwe Stauffacher abzulegen, mit dem Beyfügen jedoch, daß man hierseits begreiflicher Weise nicht im Fall sey, der Gemeinde Matt, in so fern sie solches wirklich verlangen sollte, irgend eine weitere Gewährleistung dießfalls zu geben.
