Auskonft an das Stadtamt zu Carlsruhe, wegen des dort arretierten Friedrich Stahl.
Auf die von Herren Bezirksstatthalter Geßner und Steiner unterm 4ten und 3ten dieß  (in Folge Auftrags vom 28sten passati) eingesandten Berichte, ist dem Großherzoglich-Baadischen Stadtamte zu Carlsruhe (laut Mißiven) zu schreiben:
„Die Regierung des L. Standes Basel habe dem Kleinen Rathe das von dem dortigen Stadtamte unterm 14ten passati an dieselbe erlaßene Schreiben, betreffend den zu Carlsruhe arretierten, der Betriegerey verdächtigen Zimmergesellen, Friedrich Stahl von Nußberg, Stuttgarter-Oberamts, im Original mitgetheilt, worauf die hießige Regierung wegen dieses Menschen, sowohl durch ihren Statthalter des Bezirkes Zürich zu Handen der hießigen Stadtpolizey und der E. Meisterschaft des Handwerks der Zimmerleute, als durch den Statthalter des Bezirkes Winterthur, in welchem ein Ort, ebenfalls Nußberg genannt, Nachforschungen veranstaltet habe. Der Bericht des Lezteren sey dahin gegangen, daß kein Stahl sich zu Nußberg befinde, und auch gegenwärtig kein Zimmergesell von da auf der Wanderung begriffen sey, so daß die Vermuthung, der in Frage stehende Zimmergesell möchte etwa aus der in hießigem Canton gelegenen Gemeinde Nußberg herstammen, sich nicht bestätige.  Hingegen ergebe sich aus dem Berichte des hießigen Bezirksstatthalter (wie die abschriftliche Beylage zeige) daß vor etwas Zeit auf dem hießigen Stadt-Polizey-Bureau ein fremder Zimmergesell, den Arm in einer Schlinge tragend, mit einer fremden Weibsperson gesehen worden, welche mit Päßen, die jedoch andere Namen als die von Einem Wohllöblichen Stadtamt angegebenen enthielten, versehen gewesen, und unterm 4ten Junii lezthin von der gedachten Polizeybehörde angewiesen worden, ihren Weg sofort nach Schaffhausen zu nehmen. Auch das Vorgeben des Burschen wegen des Sturzes, von welchem sein Arm beschädiget worden, treffe hier ein.“
Dieser Auskunft ist die Anzeige vom 18ten Julii, mit welcher das Communicationsschreiben der Regierung des L. Cantons Basel von Seite des dortigen Polizey-Lieutenants begleitet war, beyzufügen: „Daß nämmlich der Zimmergesell Friedrich Stahl von Nußberg, nach aufgenohmener genauer Information, vor circa 14. bis 16. Tagen in Basel im Betteln, zwar nur allein und ohne sein Weib, gesehen, von den Bettelvögten verfolgt, aber nicht er-  wischt worden, und dem Vernehmen nach von Basel auf einem Schiff verreist sey.“
