Reglement für die Hochobrigkeitlichen Canzleyen und Secretariate, in Betreff der Druksachen und Publicate.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Finanzcommißion, unterm 20sten Decembris, hinterbrachten Berichts und Antrags, ist von dem Kleinen Rath einhellig beschloßen worden, das nachstehende Reglement für die Obrigkeitlichen Canzleyen und Secretariate, in Absicht auf Druksachen und Publicate, an Hohem Ort zu begnehmigen, und:
1o. Der Staats-Canzley. 
2o. Der Finanz-Canzley. 
3o. Dem Secretariat der Justiz- und Polizey-Commißion. 
4o. Demjenigen der Militar-Commißion. 
5o. Demjenigen der Commißion des Inneren. 
6o. Demjenigen des Erziehungsraths. 
7o. Demjenigen des Sanitäts-Collegii, – abschriftlich und mit dem Auftrag zustellen zu laßen, daß sich sämmtliche bemeldte Canzleyen und Secretariate, dieses Reglement in allen seinen Theilen, vom 1sten Jenner könftigen Jahres an, zur genauesten Richtschnur dienen laßen.  
Reglement für die Hochobrigkeitlichen Canzleyen und Secretariate, in Betreff der Drucksachen und Publicate.
1.
Nach ehevorigem Beyspiel, solle die Auswahl der Officinen für die Hochobrigkeitliche Druker-Arbeit, nicht mehr der Willkühr der Canzleyen und Commißions-Secretariate überlaßen, – sondern wiederum eine angemeßene Theilsamme unter sämtlichen Drukereyen im Canton festgesetzt werden, in Voraussezung, daß jede derselben, in Absicht auf Güte und Beförderung der Arbeit, sowie auch auf mäßige Preise, den billigen Erwartungen der Behörden entspreche.
2.
Zu diesem Ende hin, solle zwischen sämmtlichen Drukereyen ein Tour de Rôle eingeführt, und, je während dem Lauf eines ganzen Jahres, alle und jede, durch Veranstaltung der Staats- oder der Finanz-Canzley. oder eines der Secretariate der Justiz- und Polizey-Commißion, der Militar-Commißion, der Commißion des Inneren, des Erziehungsraths und des Sanitäts-Collegii, in Hochobrigkeitlichem Namen in Druk zu gebenden Proclamationen, Gesetze, Verordnungen, Formulare, Tabellen, Signalements, u. s. f. – ohne Ausnahme derjenigen Drukerey in Arbeit gegeben werden, welche in selbigem Jahr den Tour hat, der jeweilen mit dem 1sten Jenner abwechselt. Zu diesem Ende hin, wird den sämmtlichen obbenannten Canzleyen und Secretariaten, von dieser neuen Einrichtung Kenntniß gegeben, damit sie ihre Publicanda jeweilen der für das betreffende Jahr bestellten Druckerey übergeben.
3.
Diese Reihenfolge ist auf nachstehenden Fuß festgesezt:
1806. Joh. Caspar Ulrich, beym Goldstein.
1807. Heinrich Geßner, beym Schwänlein.
1808. Orell, Füßli und Compagnie, beym Elsäßer.
1809. David Bürkli, in der Schipfi.  
1810. Wieder von vornen an u. s. f.
4.
Durch diesen Wechsel, wird der bestehenden Einrichtung, in Bezug auf den Regierungs-Etat, und auch der bisher geübten Freyheit der Canzleyen, Sachen welche nicht dem Staat verrechnet, sondern von ihnen selbst bestritten werden, an beliebigem Ort druken zu laßen, nichts benohmen.
5.
Die Näfische Drukerey, welche den sehr einträglichen Articul der officiellen Gesetzessammlung in Verlag hat, welche, als ein zusammenhängendes Werk, nicht abwechselnd bald in der, bald in dieser Druckerey verlegt werden kann, – ist hiermit für alle übrige obrigkeitliche Arbeit ausgewiesen, und sollen ihr, so lange die Fortsetzung der officiellen Gesetzessammlung zu druken hat, gar keine andere obrigkeitliche Articul übergeben werden, mithin sie auch nicht in den gegenwärtigen Tour fallen.
6.
Da die Innhaber der Drukerey in Winterthur verhältnißmäßig, gleich den hießigen, zu den Staatslasten beytragen, und mithin auch von der Begünstigung der Obrigkeitlichen Arbeit billiger Maaßen nicht ausgeschloßen werden sollen, hingegen aber die Entfernung, woraus theils Verspätung, theils Schwürigkeiten in Ansehung der Correctur u. s. f. entstehen würden, – es unmöglich macht, diese Drukerey in den regulairen Tour für alle gewohnten Publicate, fliegende Blätter, u. s. f. aufzunehmen, – so soll sie nicht in selbigen fallen, hingegen aber von der Staatscanzley, von Zeit zu Zeit, durch den Druk eines größeren Werks [wie z.B. des  Criminal-Codex] entschädigt werden.
7.
Da, durch die unnöthige Vervielfältigung und Weitschweifigkeit der Publicate in den öffentlichen Blättern, dem Staat jährlich beträchtliche Kosten verursacht werden, – so ligt es allen Canzleyen und Secretariaten ob, sich, in Absicht auf diese Publicate, aller mit dem Zwek der Deutlichkeit verträglichen Kürze zu befleißen. 
Demnach sollen:
a) diejenigen Hochobrigkeitlichen Avertißements, welche sich blos auf das Innere des Cantons beziehen und keine Publicität außert demselben erheischen, ausschließend und allein dem Monntags- oder Donnstags-Wochenblatt, so beym Goldstein erscheint, beygesezt, und [da vorermeldtes Wochenblatt genugsamm im ganzen Canton circuliert, das Näfische Intelligenzblatt hingegen sehr wenigen Absatz hat], weder in die Zeitungsblätter noch in das Näfische Intelligenzblatt eingerükt werden; es seye dann, daß, bey vorzüglich erheblichen Gegenständen, an deren Bekanntmachung dem Staat oder dem Publico besonders viel gelegen ist, die betreffenden Behörden für nothwendig erachten, ihren Canzleyen oder Secretariaten den speciellen Auftrag zu ertheilen, die Publicate auch den Zeitungen beyrüken zu laßen.
b) Nur solche Avertißements, so außert den hießigen Canton nothwendig verbreitet werden müßen, mögen außert dem Wochenblatt vom Goldstein, auch noch beyden hießigen Zeitungen einverleibt werden; in der Meynung, daß die Regierung erwartet, die Herausgeber derselben werden sich dazu verstehen, die Inserti-  ons-Gebühr für die Columnen-Zeile, auf drey Kreutzer herabzusetzen; widrigenfalls hierüber wieder ein Rapport erstattet werden soll, und die Regierung sich vorbehält, dießfalls wieder eine andere Einrichtung zu treffen.
8.
Die unmittelbare Handhabung dieser Verordnung steht [unter der Oberaufsicht der Finanzcommißion] bey dem Chef der Staatscanzley und demjenigen der Finanz-Canzley. Sie tractieren im December jeden Jahres, auf das Fundament der Rathserkanntnuß vom 20sten Martii 1769, jedoch mit nöthiger Berüksichtigung der seither gestiegenen Preise aller Bedürfniße, – mit derjenigen Drukerey, so im nächsten Jahr den Tour für alle Obrigkeitliche Arbeit hat, in Bezug auf die Preise der verschiedenen Sorten von Drukarbeiten, je nach Beschaffenheit derselben und Stärke der Auflagen. Das Resultat einer solchen Übereinkonft mit dem Druker, wird jeweilen vor Anfang des Jahres, in welchem ihn der Tour betrifft, dem Gutheißen der Finanzcommißion [und der jezo abzuschließende erste Tractat, als Leitfaden bey den könftigen, der unmittelbaren Genehmigung des Kleinen Raths selbst] unterlegt, und, wenn die betreffende, der Reihe nach folgende Officin sich nicht zu denjenigen Bedingungen verstehen wollte, welche mit Billigkeit von den vorhergehenden geforderet, und von ihnen angenohmen wurden, – der nächstfolgenden der dießfällige Antrag von der Canzley gemacht.  
9.
Die beyden Canzleychefs, laßen sich von jedem Departements-Secretariat, je am Ende jedes Monats eine schriftliche Note eingeben, ob, und was, und in welcher Anzahl von Exemplarien solches in Druk gegeben worden. Sie führen über das, was von ihren eigenen Canzleyen aus in Druk gegeben wird, die genaueste Noten, contrôlieren alles dieses mit der ihnen von der jeweiligen Hochobrigkeitlichen Buchdrukerey quartaliter einzugebenden Rechnung, und überweisen jede Quartalrechnung nach Richtigbefinden, der Finanzcommißion zur Bezahlung.
10.
Das, in §. 8. angeordnete vorläuffige Abkommen, solle auch in Bezug auf den Verleger der officiellen Gesezessammlung, und gegen die Drukerey von Winterthur, in so ferne als derselben von Zeit zu Zeit größere Articul zum Druken gegeben werden, stattfinden.
11.
Die Staatscanzley, die Finanzcanzley, und die Commißions-Secretariate sind unter keinem Vorwand befugt, Drukersachen, bey denen irgend ein Theil dieser Vorschrift verlezt worden, in Rechnung zu bringen, sondern so wie für die Beobachtung dieses Reglements überhaupt, also auch insbesondere dafür verantwortlich, daß einerseits von den Publicaten verschiedener Art wie keine größere Auflaagen, als durch das Bedürfniß erforderet wird, veranstaltet, auch die von gewißen Gesetzen, Verordnungen u. s. f., auf könftiges Bedürfniß hin, in den Archiven und Bureaux aufbewahrt werdenden  Überreste von Auflaagen nicht unnöthig geschwächt, und dardurch neue Auflaagen erforderlich gemacht, – anderseits aber solche Drukerkosten und Insertionsgebühren, welche sich auf Publicate, die lediglich zu Gunsten von Particularen, aber doch oft, um mehreren Ansehens willen, in obrigkeitlichem Namen gemacht werden, beziehen, nicht gegen den Staat verrechnet, sondern ihre Bezahlung auf den betreffenden Particularen gesucht werde.
