Verminderung des Gemeindraths zu Bauma. Gewünschte Reduction der Dorfwächter.
Da die Gemeinde Bauma, laut dem von Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 17ten dieß mit seinem Berichte eingesandten Petito des dortigen Gemeindraths, wünscht, daß der bey den unglüklichen Ereignißen Ao 1804. auf neun Glieder vermehrte Gemeindrath wieder auf die vorherige Anzahl von sieben Gliederen herabgesezt werden dürfe, – so hat der Kleine Rath beschloßen, daß dieß geschehen, und bey dem dießjährigen gesetzlichen Austritte, so wie bey dem im künftigen Jahre, jedes Mahl ein Mitglied weniger in den Gemeindrath gewählt werden möge, als es sonst zu Ergänzung der Zahl von neun Mitgliederen nöthig wäre. 
Was die begehrte Verminderung der zwey Wächter auf einen betrifft, so gewärtiget der Kleine Rath den Bericht des Herren Stathalters über die Zuläßigkeit dieser gewünschten Reduction.
