Auftrag an die L. Commißion des Innern, betreffend die nöthigen Einleitungen zu Execution der Niederlaßungstractaten mit Frankreich und Sardinien.
Da der Große Rath bey Ertheilung der dießjährigen Instruction auf die nächstbevorstehende ordentliche Tagsatzung die Ehrengesandtschaft bevollmächtigt hat, die hierseitige Ratification zu den beyden unterhandelten Verträgen über gegenseitige Niederlaßungsverhältniße mit Frankreich und Sardinien auszusprechen, so wird  die Lbl. Commißion des Innern beauftragt, in nähere Ueberlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihr kluges Gutachten einzubringen, welche speciellen Einleitungen und Anordnungen nunmehr in Bezug auf die Anwendung dieser Verträge rücksichtlich der künftigen Ansäßen aus bemeldten Staaten, sowie auch relativ der Niederlaßung von Eidgenoßen zu treffen seyn möchten.
