Entlaßung des Bataillon Brändli und der Scharfschützen-Compagnie Escher, Beybehaltung der Dragoner-Compagnie Klauser.
Die unterm gestrigen Dato aus dem Hauptquartier Lenzburg eingekommene Zuschrift des Eydsgenößischen Herrn Oberstquartiermeister Finsler, des Innhalts: „Die höchst unerwarteten Ereigniße von Außen her, noch weit mehr aber die darmit in unmittelbarer  Verbindung zu stehen scheinenden traurigen Vorfälle im Inneren der Schweiz, haben die militarischen Dispositionen des Eydsgenößischen Herrn Generals auf die bedenklichste Weise gelähmt, und setzen demselben außert Stand, von den neu aufgebotenen Truppen des zweyten Contingents Gebrauch machen zu können. Der hießige Stand werde desnahen ersucht, nach eigenem Befinden über das dermahlen in Zürich versammelte Bataillon Brändli und über die Scharfschützen-Compagnie Escher zu verfügen; die Dragoner- Compagnie Klauser hingegen, welche für den Ordonnanzen-Dienst noch nothwendig sein könnte, für einmal noch zur Verfügung des Eydsgenößischen Herren Generalen beysammen zu behalten“, – ist (laut Mißiven) lediglich dahin zu erwiederen, daß das Bataillon Brändli diesen Morgen entlaßen worden sey, daß morndrigen Tags ein Gleiches mit der Scharfschützen-Compagnie Escher geschehen, die Dragoner-Compagnie hingegen verlangter Maaßen einstweilen noch werde allhier belaßen werden.
