Aargauische Strafurtheile über verschiedene Käufer hierseits veruntreuter Seide.
Die Regierung Lbl. Standes Aargau übersendet mit Begleitschreiben vom 16. dieß in beglaubigten Protokollsauszügen die Straferkenntniße, welche von den dortseitigen Bezirksgerichten Zofingen und Lenzburg über die auf hierseitiges Begehren wegen Ankauf veruntreuter Seide in Untersuchung gezogenen Abraham Bär von Aarburg, Gebrüder Wildi  von Schafisheim, und Jacob Rohr von Hunzenschweil, ausgefällt worden sind; diese Mittheilung wurde laut Mißiven verdankt, und dem Lbl. Obergericht eine Abschrift der gedachten Protokollsauszüge übermacht, mit dem Beyfügen, da dem Abraham Bär von Richterswegen auferlegt worden, den Werth der von Heinrich Fierz von Herrliberg eingetauschten Seide nach einer durch hiesige Regierung auszumittelnden Werthung zu ersetzen, das Lbl. Obergericht aber von diesem Gegenstand weit genauere Kenntniß habe, so erachte der Kleine Rath für angemeßen, die Bestimmung des fraglichen Schadensersatzes, mit beliebiger Rücksicht auf die im Urtheil selbst enthaltene Empfehlung zu schonender Behandlung dem verehrlichen Tribunal anheim zu stellen. Schließlich wurde auch die im Schreiben der Aargauischen Regierung enthaltene Anzeige, daß das Oberamt Lenzburg den Auftrag erhalten habe, die 60. Frk[en]., welche die Gebrüder Wildi und Jacob Rohr als Schadensersatz an die Bestohlenen zu entrichten verfällt worden, der Kanzley des hiesigen Obergerichtes zu übermachen, dem Tribunal zu seinem Verhalten mitgetheilt.
