Die Erben des in Englischen Diensten verstorbenen Conrad Asper von Wollishofen verzichten auf deßen Erben.
Die L. Werbungs-Commißion berichtet mit Weisung d. d. 31sten Julii, sie habe in Folge hohen Auftrags, den Verwandten des Conrad Asper von Wollishofen, der unter dem angenommenen Nahmen Simon Müller, bey dem Englischen Regimente von Wattenwyl in Diensten gestanden, und zu Meßina verstorben, den durch Verwendung des L. Vorortes eingelangten Todtenschein zugestellt, und von denselben mit ihrem geziemenden Danke dafür,  die schriftliche Erklärung erhalten, daß selbige auf den Antritt der Verlaßenschaft des Verstorbenen, deren Betrag durch die Bezugskosten überstiegen würde, Verzicht leisten.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, dem Vororte rückantwortlich für seine Bemühung zu danken, und die Verzichtleistung der Asperschen Anverwandten auf das Erbe, in originali beyzufügen. 
