Das Großherzogl.-Baadische Bezirksamt St. Blasien verlangt einen Heymathschein für Heinrich Stehle von Wolfen.
Das Großherzoglich-Baadische Bezirksamt St. Blasien schreibt unterm 24sten passati:
Heinrich Stehle, 29 Jahr alt, von Wolfen, District Horgen, L. Cantons  Zürich, habe sich ein Jahr in Diensten des Herrn Bodmer, Fabrikunternehmers in St. Blasien, und seit 2 1/4. Jahren in Diensten des Fabrik-Entrepreneur, Herrn David Seeligmann in St. Blasien aufgehalten, sein Paß sey aber längst ausgelaufen, auch sey er mit keinem Heymathschein versehen.
Um nun dem, dieser Anzeige beygefügten Ansuchen des gedachten Bezirksamts gehörig zu entsprechen, – wird Herr Bezirksstatthalter Frick den Gemeindrath von Ottenbach beauftragen, daß er, wenn es mit gedachter Herkunft des Heinrich Stehle (Stäheli) seine Richtigkeit hat, ohne Verzögerung den nöthigen Heymathschein ausstelle, welchen dann der Herr Bezirksstatthalter in gehöriger Ordnung MHochgeachten HHerren und Oberen zu Handen des Bezirksamts St. Blasien einsenden wird.
