Herr Graf von Talleyrand, wegen dem Pensionsgesuch des Herrn Hauptmann Ludwig Geßner von hier.
Die unterm 21sten hujus eingekommene Zuschrift des Königlich-Französischen Außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Ministers, Herrn Grafen von Talleyrand, wormit derselbe ein an ihn gelangtes Schreiben des dortseitigen Kriegsministeriums mittheilt, des Innhalts, daß das Retraite-Sold-Gesuch des Herrn Ludwig Geßner von hier, Hauptmanns unter dem dritten Schweizerregiment, von dem Herrn Generalen Schauenburg würklich bereits anerkannt sey, daß aber der Administrationsrath des gedachten Regiments das zu Bestimmung des eigentlichen Betrags der Pension erforderliche Memoire de Proposition noch nicht eingegeben habe, jedoch von dem Kriegsministerium zu deßen unverweilter Eingabe sey aufgeforderet worden, so dieses Geschäft bald auf eine für den Petenten vergnügliche Weise werde erlediget werden können, – wird der Militar-Commißion, durch deren Mittel diese Angelegenheit seiner Zeit an den Kleinen Rath gelangt ist, abschriftlich mitgetheilt, um dießfalls dem Herrn Hauptmann Geßner die angemeßene  Eröffnung zu machen. Des Herrn Grafen von Talleyrand Excellenz ist eine angemeßene Empfangsbescheinigung zu adreßieren, wie solches aus den heutigen Mißiven erhellet.
