Legationsbericht von der Tagsatzung.
Ein von der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung eingegangener Legationsbericht vom 6ten hujus gibt von folgenden verhandelten Gegenständen Nachricht: 
Der Herr Ehrengesandte von Appenzell A. R. zeigte an, daß sein Stand auch wieder eine Verfassungsveränderung vornehmen werde.
Die Teßinische Gesandtschaft trug die Beschwerde ihrer Regierung über das unnachbarliche Verfahren der Regierungsbehörden in den angränzenden Italiänischen Nachbarstaaten vor. Diese Klage wurde an den Hohen Vorort verwiesen. 
Ein Gutachten des Kriegsrathes über Bildung und Anwendung von Freyscharen wurde vorgelegt und  in Berathung gezogen, die Fortsetzung und Beendigung derselben aber auf eine andere Sitzung verschoben.
Demnach würden folgende Stabsofficiere ernannt und gewählt: 
An die von Herrn Oberst Brentons abgelehnte Stelle: Herr Oberst Hünerwadel von Lenzburg. 
Ferner zu Oberstlieutenants: 
Herr David Franz Faget von Yverdon, gewesenen Hauptmann beym 8ten Schweizer-Regiment in K. Französischen Diensten. 
Herr Moriz von Erlach von Bern. 
  “    Gerber von Solothurn. 
  “    Zelger von Stanz.
  “    Donaz aus Bünden.
  “    Kottmann aus dem Kanton Luzern.
  “    Friedrich von Purtalez von Neuenburg; 
und als Oberstlieutenants der Artillerie: 
Herr Volz von Morsee. 
  “    Peyer von Schaffhausen, und 
  “    Daval von Vivis.
Dieser Bericht ist der Ehrengesandtschaft zu verdanken.
