Warnungsverruf der Regierung von Solothurn über Stephan Stuber von Küttikofen.
Der von Schultheiß und Rath des L. Standes Solothurn mit Zuschrift d. d. 8ten hujus zu concordatsgemäßer Benutzung eingesandte Warnungsverruf über den eines schlechten Lebenswandels bezüchtigten dortigen Angehörigen Stephan Stuber von Küttikofen, Oberamt Bucheggberg, wird der L. Kantonspolizey-Commißion zu angemeßener Verfügung zugestellt, und soll in die öffentlichen Blätter eingerückt, so wie der Regierung von Solothurn der Empfang bescheint werden.
