Circulare des Landammanns, betreffend die Endschaft der Sendung des HHerrn von Reinhard nach Paris.
Das geheime Kraisschreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 25sten Novembris, betreffend den Gang der Mißion des HHerrn Landammanns Reinhard in Paris, und die nunmehrige Endschaft dieser Sendung, – ist in heutiger Sitzung des Kleinen Raths verlesen, von Sr. Excellenz, dem HHerrn Amtsburgermeister und Altlandammann Reinhard, des näheren mündlich erläuteret, und von dem Kleinen Rath durch diejenigen angemeßenen Rükäußerungen an das Bundeshaupt erwiederet worden, die in den heutigen Mißiven nachzulesen sind.
Bey dieser Gelegenheit aber, haben MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen, dem Hoch-  geachten HHerren Amtsburgermeister Reinhard durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß über die während der ganzen Dauer dieser langwierigen und schwürigen Sendung beobachtete Klugheit, Festigkeit und treue Beherzigung der Rechte, Ehre und Würde des gemeinsamen Vaterlandes, Hochdero kräftigsten Dank und Beyfall zu bezeugen.
