Recepiße von mehreren Stände, wegen der angeknüpften und wieder abgebrochenen Friedens-Unterhandlungen zu Chatillon.
Die von den L. Ständen Bern, Luzern, Basel, Appenzell Außer Rhoden, Argau, Thurgau und St. Gallen, eingekommenen Recepiße, auf die den L. Eydsgenößischen Mitständen sub 5ten hujus gegebene Mittheilung der Note des K. K. Oesterreichischen Gesandten und bevollmächtigten Ministers, Herrn Ritters von Lebzeltern, und der gedruckten Erklärung der Hohen Alliirten Mächte über die zu Chatillon angeknüpften und wieder abgebrochenen Friedens-Unterhandlungen, – sind lediglich ad acta zu legen.
