Reclamation des Friedensrichter Moosher zu Bürglen, Cantons Thurgau, wegen einem Vermächtniß der Brunnenmeister Baurin zu Esch, zu Gunsten ihrer Taufgotte, Anna Barbara Geiler zu Bürglen.
Das von dem Friedensrichter Moosher zu Bürglen, Kreis Birwinken, Distrikt Weinfelden, Canton Thurgau, unterm 24sten dieß eingekommene Schreiben, betreffend ein, der Anna Barbara Geiler zu Bürglen zu gut kommendes Vermächtniß der Anna Barbara Huber von Engweilen, welche früher daselbst mit einem Jacob Baumann verheyrathet war, nach seinem Absterben aber sich mit Heinrich Baur [sic!], Brunnenmeister in Esch, Bezirksabtheilung Knonau, verehelichte, – wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick zu Knonau abschriftlich mitgetheilt; mit der Einladung, sich beförderlich zu erkundigen, was für eine testamentliche Verordnung die Ehefrau des Brunnenmeister Baur hinterlaßen, ob sie darinn ihrer Taufgotte, der Anna Barbara Geiler, 50. fl. nebst einem Kasten und anderem vermacht habe; wenn sich die Sache so  verhält, das Vermächtniß, das der Barbara Geiler testamentlich gebührt, dem Herren Friedensrichter Moosher zu ihren Handen zu übermachen, und in jedem Fall den Kleinen Rath über die Bewandtniß der Sachen zu berichten.
