Gutachten des Kaufmännischen Directoriums, betreffend die Instruction über die Sardinischen Zollerhöhungen.
Auf Fundament eines, von dem Lbl. Kaufmännischen Directorium unterm 17ten dieß, nach den demselben von Seite der hohen Regierung unterm 5ten und 15ten dieß gemachten Mittheilungen in Betreff der K. Sardinischen Zollerhöhungen, hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, ist nun der Instructionsantrag über diesen Gegenstand dahin zu stellen, „zu allen geeigneten Vorstellungen und gütlichen Mitteln Hand zu bieten, und nachdrucksamst mitzuwirken, die Ergreifung feindseliger Maaßregeln aber abzulehnen.“
Da der von dem Kleine Rathe schon früher behandelte und nach dem damaligen Standpunkt der Sache genehmigte Instructionsantrag, betreffend die Niederlaßungsverhältniße mit Frankreich, bereits die angemeßene  historische Notiz von der (bey Anlaß der Niederlaßungsbewilligung für Herrn Heilmann von Müllhausen vom 18ten passati) in Erfahrung gebrachten französischen ministeriellen Verfügung wegen verbotener fernerer Ausfertigung von certificats d’origine française, enthält, so ist nun, in Genehmigung des von der Lbl. Commißion des Innern unterm 16ten dieß (in Folge Auftrags vom 12ten dieß) hinterbrachten Gutachtens, auch noch von der eingekommenen, aber über die dießfälligen hierörtigen Anfragen keinen Aufschluß gebenden Antwort des hohen Vororts Bern, welchem die gedachte ministerielle Verfügung gleichfalls bis jetzt unbekannt geblieben, Erwähnung zu thun, und die Ehrengesandtschaft in dem Antrag an den Großen Rath zu instruiren, die hohe Tagsatzung auf jene, der Eydsgenoßenschaft nie angezeigten wichtigen und auffallenden Verfügungen des französischen Ministeriums aufmerksam zu machen, mit dem Beyfügen, daß der hiesige Stand angelegen wünschen müße daß durch das Mittel des Eydsgenößischen Vororts die Französische Regierung um die, für das Eydsgenößische Verfahren erforderliche Auskunft über den Sinn und die Absicht jener Verfügung ersucht, und unter geeignet erachteten Umständen dahin  gewirkt werden möchte, daß die mit Frankreich wegen der Niederlaßungsverhältniße angebahnten Unterhandlungen wieder aufgenommen und womöglich zu einem erwünschten Ziele gebracht werden.“
