Bericht des Herrn Kantonskriegs Commißairs Escher über seine Verwendung zu Erleichterung der Gemeinde Wülflingen u: der Gegend um Winterthur sowie des Kantons überhaupt in Absicht auf Einquartierung. Etat der Truppen um Winterthur.
Der Herr Kantonskriegskommißär Escher berichtet unterm gestrigen Datum was für Schritte er zu Erleichterung der Gemeinde Wölflingen, der Gegend um Winterthur, und des Kantons überhaupt in Absicht auf die Ein- quartierung gegen den General Lacroix Chef de l’Etat Major, und den General Seras gethan habe und wie es sich gegenwärtig mit dem Bestand der Einquartierung in der Gegend um Winterthur verhalte, woraus sich zeigt, daß in der Gemeinde Wülflingen gleichwohl noch 50. bis 60. Mann nebst einer Anzahl von Pferden sich befinde. Der Erfolg dieser Verwendung ist nunmehr zu gewärtigen. Sollte er aber nicht entsprechend seyn, so wird die Militarkommißion sich bemühen, dieser Behörde ihre Gedanken und Vorschläge zu hinterbringen wie entweder die betreffenden Gemeinden des Kantons wenigstens durch eine zwekmäßige Vertheilung, oder der ganze Kanton wirklich durch Verminderung und anderwartige [sic!] Verlegung der Truppen erleichtert werden, und wie zu dieser Erleichterung gelangt werden könne.
