Vorörtliches Kreisschreiben betreffend die Behandlung von nachträglichen Reclamationen der aus Französischen Diensten zurückgekehrten Militärs.
Ein vorörtliches Kreisschreiben sub 20. passati an sämmtliche, früher mit Frankreich in Capitulationsverbindungen gestandene Kantone gerichtet, enthält folgende Anzeige:
„Laut Bericht des Herrn Obersten von Bontems habe die bey seinem Regimente gestandene Mannschaft bey ihrer Abdankung zu Besancon alles dasjenige ausbezahlt empfangen,  was ihr gebührt habe. Deßen ungeachtet seyen ihm seither verschiedene Reclamationen von Militairs gegen ihre gewesenen Hauptleute zugekommen, welche weder er, noch die mit der Liquidation beauftragte Behörde, aus dem Grunde berücksichtigen können, weil dieselben sich nicht auf authentische Acten stützen. Darum glaube nun Herr von Bontems, es dürften allfällige Anstände solcher Art in der Schweiz selbst, wenn Ansprecher und Angesprochene demselben Kanton angehören, durch einfache obrigkeitliche Verfügung, im entgegen gesetzten Falle aber durch Correspondenz zwischen der Regierung des Ansprechers und derjenigen des Angesprochenen Hauptmanns beseitigt und dem ersten auf diese Weise viele Kosten erspart werden.“
Von der Zweckmäßigkeit eines solchen Verfahrens überzeugt, ladet daher der Hohe Vorort schließlich auch den hiesigen Stand ein, allfällig einlangende, auf das gewesene dritte Linienregiment bezügliche Reclamationen wo möglich auf dem angedeuteten Wege zu erledigen, und da die Abdankung der andern Regimenter auch unter den nähmlichen Verhältnißen vorgegangen seyn solle, die gleichen Einleitungen für die daher  rührenden Forderungen zu treffen.
Von dieser Mittheilung und Einladung wird der L. Werbungscommißion zur gehörigen Beobachtung in vorkommenden Fällen Kenntniß gegeben; dem Vororte hingegen mit der beyläufigen Bemerkung verdankt, daß so viel hierorts bekannt, die Bezahlung noch nicht für alle Regimenter vollständig erfolgt sey.
