Über die Anzeige des Churfürst[lich] Badischen Oberamts Rötelen zu Lörrach wegen der dem Friedrich Tscherter von Oetlingen zu bezahlen befohlenen Alimentengelder, wird nichts in den Protocollen gefunden.
Da sich über das unterm 25sten passati verlesene Schreiben des Churfürst[lich] Badischen Oberamts Rötelen zu Lörrach vom 5ten ejusd. enthaltend die nähere Anzeige, daß dem Friederich [sic!] Tscherter von Oetlingen insinnuiert worden sey, die verfallenen Alimenten Gelder samt den Verzugszinsen, unverweilt an Behörde abzuschiken, – in den Protocollen des Kleinen Raths beym Nachschlagen keine früheren Notizen gefunden haben, wird hievon dem gedachten Oberamt, laut heutigen Mißiven Kenntniß gegeben.
