Anzeige der Vermählung Sr. Königlichen Hoheit des Kronprinzen von Bayern, mit der Prinzeßin von Sachsen-Hildburghausen Durchlaucht
Die Communication der Anzeige Sr. Königlich-Bayerischen Majestät vom 14ten passati von der Vermählung Sr. Königlichen Hoheit des Kronprinzen von Bayern, mit der Prinzeßin von Sachsen-Hildburghausen Durchlaucht, – ist Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, in Ant-  wort auf Hochdeßelben Kraisschreiben vom 13ten dieß (laut Mißiven) höflich zu verdanken.
