Bericht des Erziehungsrathes über seine Verhandlungen in Betreff der zwischen den Ober- und Unterottikeren streitigen Schulhausstelle.
Nach Verlesung des von dem L. Erziehungsrathe (in Folge des Regierungsbeschlußes vom 4ten passati) unterm 20sten v. M. hinterbrachten umfaßenden und sorgfältigen Berichts über das was von demselben in Betreff der zwischen Unter- und Ober-Ottikon, der Pfarre Goßau, streitigen Baustelle für die Erbauung eines neuen Schulhauses verhandelt worden, da nämmlich die eine, aus mehreren Bürgeren von Unterottikon und Hanfgarten bestehende Partheiy gegen den unter dem 2ten Hornung erlaßenen endlichen Beschluß des Erziehungsrathes, an die Regierung recurrierte, weil derselbe, nach wiederholter, auf vorgegangene amtliche Localuntersuchung gegründeter Bestätigung des von der Mehrheit der Schulgenoßenschaft gefaßten Beschlußes, den Bau eines neuen Schulhauses am Steigreihn ohne längeren Aufschub wirklich zu unternehmen befahl, und jede, auf dem, von der Lage des Hauses hergenohmenen Vorwand beruhende Trennung der Schulgenoßenschaft un-  tersagte, – wurde von dem Kleinen Rathe, nach dankbarer Anerkennung der diesem Gegenstand gewidmeten sehr sorgfältigen Bemühungen des Erziehungsrathes, mit Mehrheit beschloßen: Es soll von einer, aus der Mitte des Kleinen Rathes zu ernennenden Commißion das bezeichnete Locale in dem gedachten Schulbezirke beaugenscheiniget, und zugleich untersucht werden, ob in demselben ein anderer für beyde Partheyen schicklicherer Platz zu Erbauung des neuen Schulhauses ausfündig gemacht werden könnte, worüber dann die Commißion ersucht sey, ihren Bericht und Befinden dem Kleinen Rathe zu hinterbringen. – In diese Commißion wurden ernennt: 
MH
Herr
Rathsherr Finsler.
“
“
Rathsherr Rahn.
“
“
Rathsherr Schinz.
welchen die dießfälligen Acten zugestellt werden.
