Bericht der Bergwerks-Commißion über die Resultate der Nachforschungen des Herrn Hofrath Glenk nach Salzquellen und Steinsalzlagern in hiesigem Kanton.
Mit Weisung vom 5. Hornung d. J. erstattet die Bergwerks-Commißion einen sorgfältigen Bericht über das Resultat der von Herrn Hofrath und Salinen-Director Carl Glenk von Ludwigshalle bey Wimpfen am Nekar, in Folge des zwischen ihm und der hiesigen h. Regierung unterm 9. Januar 1821. abgeschloßenen Tractats gemachten Nachforschungen nach Salzquellen und Steinsalzlagern in hiesigem Kanton, aus welchem Berichte sich  im Wesentlichen ergibt, daß, laut den mit Sorgfalt und Genauigkeit geführten Bohrregistern, welche über die Zeit der Bohrarbeit, die Tiefe der Bohrlöcher und die Beschaffenheit des Gebirges Auskunft geben, die am 24. Merz 1821. begonnenen und am 24. Merz 1823. beschloßenen Arbeiten am ersten Bohrloch auf dem linkseitigen Rheinufer zu Eglisau, bis auf die Tiefe von 719. Fuß 8. Zoll gingen, daß nach erfolgtem Bruche des Gestänges diese Stelle verlaßen und auf dem jenseitigen Rheinufer eine andere Stelle ausgewählt wurde, welche nach einer vom 6. May 1823. bis 12. May 1825. bis auf die Tiefe von 782. Fuß 5. Zoll fortgesetzten Arbeit, bey nicht minder fruchtlosen Ergebnißen ebenfalls wieder verlaßen werden mußte; daß dann ähnliche Versuche am Lägerberge bey Niederweningen gemacht wurden, deren Resultate aber ebenso wenig günstig ausfielen, als diejenigen bey Eglisau, welches alles die Folge hatte, daß die ganze Sache nach und nach ins Stocken gerieth, die Zahlungen an den mit der Leitung der fraglichen Arbeiten beauftragten Herrn Quartierhauptmann Hartmann von Eglisau ausblieben, und endlich Herr Hofrath Glenk selbst von seinem gewohnten Aufenthaltsorte verschwand,  ohne daß sinther weder von seiner Person, noch von seinen fernern Absichten in Bezug auf die Fortsetzung der begonnenen Arbeiten, irgend etwas Zuverläßiges in Erfahrung gebracht werden konnte.
Nach Anhörung dieses durch mündlichen Vortrag des Tit. HHerrn Präsidenten der Bergwerks-Commißion noch näher beleuchteten Berichtes, haben UHHerren und Obern beschloßen, gedachter L. Behörde, unter Verdankung der diesem Gegenstand bereits gewidmeten Sorgfalt, den Auftrag zu ertheilen, nach Verfluß derjenigen Zeit, welche zu völliger Aufklärung der persönlichen und okonomischen Verhältnißen des Herrn Glenk erforderlich seyn mag, der h. Regierung in Bezug auf die Frage, ob der unterm 9. Jenner 1821. mit Herrn Glenk abgeschloßene Vertrag noch länger fortdauern oder aber als aufgehoben erklärt werden solle, ihr Befinden und Antrag zu hinterbringen.
