Dem Joseph Eichele von Markdorf im Großherzogthum Baden wird die Conversion zur protestantischen Kirche und das hiesige Landrecht bewilligt.
Es wurden der hohen Regierung heute zwey gutächtliche Berichte vorgelegt, einerseits von dem Hochwürdigen Kirchenrathe d. d. 13. hujus, betreffend den Uebertritt des Bäcker Joseph Eichele von Markdorf im Großherzogthum Baden zu der reformirten Religion, und anderseits der Lbl. Commißion des Innern vom 15ten ejusdem, rücksichtlich seines Landrechtsbegehrens. 
Von der wohlermeldten kirchlichen Behörde wird eröffnet, daß der Eichele, welcher schon seit mehrern Jahren in hiesigem Kanton ansäßig, und  mit einer reformirten Kantonsbürgerin verehelicht ist, von den Vorzügen unsers Glaubensbekenntnißes überzeugt, und in der vollen Zuversicht, dadurch sein und seiner Familie Wohlfahrt zu begründen, den dießfälligen Unterricht nicht nur mit lebhaftem Intereße und einem empfänglichen Sinne für wahrhafte Religiosität angenommen, sondern auch eine verständige Faßungskraft, gute Begriffe von dem Sinn und Geiste unsrer Religion, und ein tiefes Gefühl von der Wichtigkeit seines Entschlußes nebst einer auf volle Ueberzeugung gegründete Festigkeit desselben an den Tag gelegt habe, und daher seine Aufnahme in unsre kirchliche Gemeinschaft in der Hoffnung und Erwartung Statt finden dürfe, er werde sich in der Folge als ein würdiges Mitglied derselben bezeigen. 
Nicht minder günstig lautet der Bericht der Lbl. Commißion des Innern für den Petenten, welcher sich für sein bisheriges rechtschaffenes Betragen, ehrliche Herkunft, Entlaßung aus seinen frühern Unterthansverpflichtungen, gesetzlicher Vermögensbesitz, und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Bürgerrechts in der Gemeinde Zumikon, durch genügende Zeugniße ausgewiesen  und daher auch zu Ertheilung des Landrechts empfohlen wird.
Nach Anhörung dieser Referate haben UHHerren und Obern sowohl die Hoheitliche Bewilligung zur Aufnahme des bemeldten Joseph Eichele von Markdorf in die reformirte Kirchengemeinschaft ausgesprochen, als auch demselben das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seinen Eintritt in das Bürgerrecht der Gemeinde Zumikon bestätigt, für welch letzteres er der benannten Gemeinde das gesetzliche Einzugsgeld und zu Handen des Staates die verhältnißmäßige Landrechtsgebühr von 360. Frk[en]. bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindsgut zu entrichtenden Gebühren und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22. May 1812. ein pünctliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Hochw. Kirchenrath, unter Verdan-  kung seiner Bemühungen, der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem HHerrn Oberamtmann Kaufmann in Meilen zu Handen des E. Gemeindraths Zumikon und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
