Obergerichtliches Strafurtheil über Jacob Hasler und Ehefrau von Männedorf.
Ein von dem Lbl. Obergerichte unterm 4ten d. M. über Jacob Hasler von Männedorf wegen betrüglichen Bankerots, so wie wegen Verfertigung und Benutzung falscher Obligationen, und über deßen Ehefrau Barbara Müller wegen Theilnahme an einer dieser Betrügereyen ausgefälltes, dem Kleinen Rathe mit Begleitschreiben vom gleichen Tage mitgetheiltes Strafurtheil, wurde der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung überwiesen, und dem Tribunale der Empfang bescheinigt. 
