Zu arretierende Munitionsgewehre bey Herrn Michel, Büchsenschmied in hier.
Sr. Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz ist, laut Zuschrift vom gestrigen Dato, durch Herrn Michel, Büchsenschmied des Zeughauses, die  Anzeige zugekommen, daß er von dem Handelshause Falcini, jünger, in Luzern, den Auftrag erhalten hätte, einige hundert Munitionsgewehre zu lieferen, wovon bereits vor weniger Zeit 100. Stück an gedachtes Handelshaus versandt worden seyen; in der Beglaubigung, daß diese Gewehre für die Regierung des Cantons Teßin bestimmt wären, diese Angabe zeige sich aber als unstatthaft; er habe demnach geglaubt, um Verhaltungsbefehle über fernere Lieferungen bitten zu sollen.
Da nun Se. Excellenz der Herr Landammann, indem Hochdieselben durch die Regierung des Cantons Luzern über die Verwendung der bereits geliefereten Gewehre Erkundigungen einziehen, die hießige Regierung einladen, die annoch vorrätigen Gewehre des Herrn Michel mit Arrest zu belegen, und ihm nur dann die Erlaubniß zu ertheilen, dieselben abzugeben, wenn er sich ausweisen kann, daß sie für einen Eydsgenößischen Stand bestimmt seyen, – so wird die Militar-Commißion ersucht, dem Zeugamte die angemeßenen Weisungen zu ertheilen,  damit der vorgedachten Aufforderung Sr. Excellenz des Herrn Landammanns pünktlich Genüge geleistet werde.
