Erneuerung von Speisewirthschaftspatenten in der Stadt Zürich.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 4ten passati, nachfolgenden dafür bittlich eingelangten Speisewirthen in der Stadt Zürich, wieder für zehn Jahre vom 1sten Herbstmonath dieses Jahrs  angerechnet, Speisewirtschaftspatente jedes gegen eine an den Staat zu bezahlende Recognition von 480. Frk[en]. ertheilt:
1.) Herrn Conrad Kerrez beym Grundstein.
2.)    "      Schiffmeister Körner zur Oehltrotte.
3.)    "      Johannes Keller an der Schifflände.
4.)    "      Salomon Brunner, Pfister an der Schifflände, deßen Lehenmann Herr Lavater, 
		   Pfister, ist. 
5.)    "      Johannes Vögeli zur Laterne.
6.)    "      Heinrich Meyer auf dem Münsterhof.
Diese Speisewirthe sollen die neuen Patente bey Verlust derselben spätestens bis den 31sten Augstmonath in der Staatskanzley mit Bezahlung obbemeldter Recognition und der Ausfertigungsgebühr lösen, wovon ihnen zu diesem Ende durch das L. Oberamt Zürich Kenntniß gegeben wird.
