Ratification der für die Eydsgenößische Kriegscaßa angenommenen Werthung der Geldsorten.
In der von den drey HHerren Administratoren der Eydsgenößischen Kriegsgelder entworfenen, und von den Ehrengesandtschaften der drey Vororte in Conferenz berathenen Verordnung, betitelt: Verfügung der drey hohen Vororte über die Verwaltung der Eydsgenößischen Kriegsgelder, – lautet der 9te §. also:
Da die Tagsatzungsverordnung über die Verwaltung der Eydsgenößischen Kriegsgelder festsetzt, daß die verschiedenen Geldsorten, nach gleichem Werth berechnet  werden sollen, ohne diesen Werth zu bestimmen, so wird, bis zu einer allgemeinen Eydsgenößischen Verordnung, hierüber folgende Werthung für diese Geldsorten festgesetzt:
Der Brabänder-Bayer- und Würtemberger-Kronenthaler von 642. Gr. zu 40. Btz[en]. 
Der Französische Kronenthaler von 542. Gr. zu 40. Btz[en].
Der Französische Fünffrankenthaler zu 34. Btz[en].
Das Französische 20. Frankenstück an Gold zu 136. Btz[en].
Ueber diesen Gegenstand hinterbrachte nun der hohe Staatsrath ein Gutachten vom 10ten hujus, nach deßen Anhörung und Berathung UHHerren und Obern erkannt haben, für den hiesigen Stand die Zustimmung auszusprechen, daß in ausschließlicher Beziehung auf die drey Caßen der Eydsgenößischen Kriegsgelder, zum Zwecke einer Gleichförmigkeit der Rechnungsstellung, die Werthung der Geldsorten nach obiger Vorschrift in selbigen Statt finde.
Hievon ist durch ein Communicationsschreiben den beyden Lobl. Mitvororten Kenntniß zu geben.
