Schreiben des abgetretenen hohen Vorortes Luzern, wegen der Eydsgenößischen Directorats-Uebergabe an den hiesigen Stand. Dießfällige Antwort und Verfügungen.
Ein von dem HHerrn Amtsschultheiß Rüttimann und dem HHerrn Staatsschreiber Mohr unterzeichnetes, vom 31sten Christmonath 1820. datirtes Schreiben, sammt der demselben beygelegten Acten, welche vom gleichen Tag datirt und von dem gedachten HHerrn Amtsschultheiß und dem Eydsgenößischen HHerrn Kanzler Mousson unterzeichnet ist, und die Uebergabe des nach dem Xten Artikel der Bundesverfaßung von dem hohen Stand Luzern an den hiesigen übergehenden Eydsgenößischen Directorats beurkundet, wurde verlesen. Es wird darin die Eydsgenößische Kanzley an die Befehle des hiesigen Vorortes gestellt, und demselben das Eydsgenößische Siegel, die Bundes-Caße, die Acten und Protokolle, und derjenige Theil des Eydsgenößischen Archivs, welcher nicht in Bern aufbewahrt ist, sondern gewöhnlich dem Wechsel des Directoriums folgt, übergeben; in dem Begleitschreiben die ausgezeichneten Verdienste des HHerrn Staatskanzlers Mousson mit Dank gewürdigt, auch mit den Bemühungen des HHerrn Staatsschreibers  und Oberst von Hauser die Zufriedenheit bezeugt, beyde Beamte der Eydsgenößischen Kanzley zu wohlwollender und geneigter Aufnahme empfohlen, und dem hiesigen Vororte, mit vollstem Vertrauen auf seine, durch Jahrhunderte bewährte Weisheit und Vaterlandsliebe, zu der Leitung der Eydsgenößischen Angelegenheiten der göttliche Segen gewünscht.
Laut sorgfältiger Eröffnung des Hochgeachten Herrn Amtsburgermeisters, ist von der am 31sten Christmonath Abends hier eingetroffenen Eydsgenößischen Kanzley, theils das erwähnte Schreiben mit der Urkunde, theils alles dasjenige, deßen darin als zur Uebergabe bestimmt gedacht wird, verfaßungsmäßig übergeben, und die Bundes-Caße in der Wohnung des Hochgeachten Herrn Amtsburgermeisters verwahrt worden.
Hinsichtlich der in dem eingegangenen Schreiben des abgetretenen hohen Vorortes Luzern enthaltenen schließlichen Anzeige, daß derselbe den Act der Uebergabe allen Standes-Regierungen durch Kreisschreiben mitgetheilt, und den Wechsel in der Leitung der Bundesangelegenheiten, sowohl den in der Schweiz befindlichen fremden diplomatischen Agenten und den Regierungen befreundeter  Staaten, die dermalen keinen Gesandten in der Eydsgenoßenschaft unterhalten, als hinwieder den Geschäftsträgern und Consulaten der Schweiz im Auslande, auf angemeßene Weise notificirt habe, kam, in Berathung der wegen der Uebergabe des Directorats zu treffenden Verfügungen, in die Frage, ob auch von dem hiesigen neuen Vororte dießfällige Notificationen an Eydsgenößische oder fremde Stellen zu machen seyen; wobey der Bericht fiel, daß der hohe Vorort Bern bey seinem Antritt des Directorates mit dem Jahr 1817. keine solchen Anzeigen, (welche damals schon von dem hiesigen abgetretenen Vorort, sowie jetzt von Seite des Lobl. Standes Luzern, geschehen) gemacht, hingegen von letzterm bey Uebernahme des Directorates, dieselbe durch den täglichen Rath den L. Ständen der Eydsgenoßenschaft, und durch den Staatsrath den in der Schweiz befindlichen fremden Gesandten angezeigt worden sey; worauf MHochgeachten Herren und Obern nun beschloßen, das frühere Beyspiel zu befolgen, und keine weitern besondern Notificationen der Directorats-Uebernahme zu erlaßen, sondern das erste an die Lobl. Stände sonst zu erlaßende Circulare zu einem dießfälligen schicklichen Eingang zu benutzen, und in Ansehung der fremden Gesandten es dem hohen  Staatsrath anheimzustellen, wenn er es für angemeßen erachten würde, denselben eine dießfällige Anzeige zu machen.
Dem täglichen Rathe des hohen Standes Luzern aber soll von Seite des hiesigen Kleinen Rathes in einer durch die hiesige Standes-Kanzley abzufaßenden und zu unterzeichnenden Antwort, das verbindliche Schreiben des erstern ebenfalls in verbindlichen Ausdrücken (laut Mißiven) erwiedert, und dem abgetretenen hohen Vororte für seine einsichtsvolle, weise und vaterländische Leitung der Eydsgenößischen Angelegenheiten, der kräftige Dank bezeugt werden, mit Versicherung der dießörtigen Bereitwilligkeit, alles zu thun, was zur Wohlfahrt des Vaterlandes gereichen kann.
