Anstände mit Thurgau wegen von hiesigem Ort aus verlangter Abtrettung der Herrschaften Weinfelden, Wellenberg, Pfyn, Neunforn und Steinegg.
Hingegen ist eine zweyte ebenfalls unterm 9ten May eingekommene Zuschrift der Liquidations-Commißion, worinn dieselbe, unter der Anzeige: daß die Regierung des Kantons Thurgau in Betreff der zwischen ihr und der hiesigen Behörde waltenden Anstände wegen Restitution der fünf Herrschaften Weinfelden, Wellenberg, Pfyn, Neunforn und Steinegg, mit einem Beschwerdmemorial bey der Liquidations-Kommißion eingekommen sey, – die hießige Behörde aufforderet, ein allfähliges Gegenmemorial einzugeben, damit die Liquidations-Kommißion seiner Zeit dieses Geschäft in Erdaurung ziehen und nach dem Innhalt der Mediationsacte beseitigen könne, – einerseits durch abschriftliche Communication des sub 9ten huj. dießfalls an den Herren Landammann der Schweiz erlaßenen Schreibens, und anderseits (wie die Mißiven zeigen) durch die Erklärung zu erwiedern, daß man hiesigen Orts die Abtrettung der Verwaltung obgedachter fünf Besizungen in Gemäßheit des zweyten Paragraphs des das Liquidationsgeschäft betreffenden Theils der Mediations-Urkunde neuerdings fordere, hingegen aber in der Folge, wenn sich die Liquidations-Kommißion noch im Fall glauben sollte, weiters über diesen Gegenstand einzutretten, sich nicht ent- ziehen werde, das hiesige Eigenthumsrecht auf die quästionierlichen Besizungen noch näher zu beleuchten und das Thurgauische Memorial zu beantworten, deßen Mittheilung man sich aber in diesem Fall ausbitten müßte.
