Bericht des Herren Unterstatthalter Kaufmann wegen des, laut Schreiben der Regierung von St. Gallen, des Betreibens der Auswanderung nach Rußland verdächtig[en] Anton Braun, jezt bey Üitikon befindlich. Auftrag an Herrn Bezirksstatthalter Frik.
Da der Herr Unterstatthalter Kaufmann in seinem, in Folge Auftrags vom 24ten. dieß, unterm 26ten. erstatteten Bericht meldet, daß wirklich vor 10. Wochen noch ein Anton Braun, Schuhmacher von Afers aus Bündten, nebst einer Weibsperson, namens Susanna Kupert von Elgg, in Küßnacht sich aufgehalten habe, jezt aber bey Üitikon in einem kleinen Dörfli, nämlich zu Ringlikon oder Riedikon sich befinde, wo er seine Profeßion treibe, und es darum zu thun ist, zu wißen was für Schritte dieser Braun sich in Ansehung der Betreibung der Auswanderung nach Rußland erlaubt habe, zumahlen, laut der von der Regierung des Cantons St. Gallen unterm 21ten. dieß erhaltenen Anzeige, Personen, die aus dem Canton Graubündten nach Rußland auswanderten, durch einen, aus dem Canton Appenzell gebürtigen, jezt in Constanz sich aufhaltenden Namens Schoch, vermittelst eines Briefs von einem in Küßnacht befindlichen Anton Braun, zur  Auswanderung verführt worden seyn sollen, so wird der Bericht des Herrn Unterstatthalters Kaufmann dem Herrn Bezirksstatthalter Frik abschriftlich mitgetheilt und derselbe eingeladen, den Anton Braun befürderlich über diesen Gegenstand zu verhören, und dieser Behörde hierüber einen Amtsbericht zu erstatten, da dann der Regierung von St. Gallen das angemeßene rescribiert werden wird.
