Antwort der Regierung vom Thurgau in Betref der Altiker Thurwuhr Angelegenheit.
Das Schreiben der Regierung des Cantons Thurgäu vom 30ten passti, worinn sie die hierorts an sie erlaßenen Vorstellungen und Anträge  in Betreff der Thurwuhrungs-Angelegenheit der Gemeinde Altikon mit Darstellung des außerordentlichen, und zum weit größern Theil auf Seite der Thurgauischen Gemeinde Niederneunforn liegenden Schadens mit der Klage über Verlezung des Compromißes von Ao. 1517, deßen Bestimmungen für die Gemeinde Niederneunforn bis an die lezten Jahre sehr nachtheilig gewesen, und erst in den neusten Zeiten für dieselbe wieder etwas vortheilhafter geworden seyen, und mit dem conditionellen Anerbieten einer gütlichen Ausgleichung durch beidständische Abgeordnete und Experten, beantwortet, und ihr langes Stillschweigen durch das gefühlte Bedürfniß näherer Localkenntniß, wozu die Zwischenzeit zum Behuf der Antwort benuzt worden sey, – entschuldigt, wird der Commißion des Innern im Original mitgetheilt, und dieselbe ersucht, dem Kleinen Rath den Entwurf eines Antwortschreibens an die Thurgäuische Regierung und dabey ihr Gutachten zu hinterbringen, was für eine Einleitung der bedingt angebottenen Vermittlung zwekmäßig gegeben werden könnte, und ob es nicht der Sache angemeßen wäre, vor Abordnung einer Deputation gemeinschaftlich mit der Regierung von Thurgäu, oder nur für hiesigen Ort allein durch einen Experten die Hauptwuhrungslinie zwischen den Gemeinden Altikon und Neunforn auf einem Riß projektiren, und sich einen möglichst genauen Kostensdevis von demselben eingeben zu laßen.
