Bericht des Herrn Unterstatthalter Wild über den Brand im Bubheini in der Gemeinde Schönenberg.
Der von dem Herrn Unterstatthalter Wild unterm 27ten dieß eingesandte umständliche Bericht über das, am 19ten pass. im Bubheini unweit der Sihl, in der Gemeinde Schönenberg statt gehabte Brandunglük, nebst der spezificierten Schazung des dadurch die Johannes und Conrad Höhn Gebrüder, ihre zwey jüngeren Schwestern, den Jacob Huber und seine Frau, den Jacob Zürrer und seine Frau und den Rudolf Stoker und seine Frau, betroffenen, im Ganzen auf fl. 4246 16 ß sich belauffenden Schadens, – wird der Commißion des Innern mit der Einladung im Original zugestellt, die  Steuerangelegenheit der genannten Brandbeschädigten nunmehr in Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihr dießfälliges Gutachten zu hinterbringen.
