Erneuerung der Gemeindammänner und Gemeindraths-Präsidenten im Amtsbezirk Zürich.
Unterm 26. v. M. erstattet das Oberamt Zürich, erhaltenem Auftrag zufolge, einen umständlichen und sorgfältigen Bericht über die Verrichtungen der ihm untergeordneten Gemeindammänner und Gemeindraths-Präsidenten zum Behuf  der gesetzlichen Erneuerung derselben auf nächste zwey Jahre.
Aus diesem Berichte geht allervorderst hervor, daß 12. solcher Beamten, nähmlich die Gemeindammänner
Herr	Horner von Wollishofen.
	“	Landolt von Enge. 
	“	Kölliker von Außersihl.
	“	Fügli von Altstetten.
	“	Bräm von Schlieren.
	“	Wiederkehr von Dietikon.
	“	Keller von Schwamendingen.
	“	Hürlimann von Fluntern, und
	“	Kienast von Riespach; 
Und die Gemeindraths-Präsidenten:
		Lang von Ober-Oetweil.
		Nötzli von Unter-Oetweil, und
		Stadtmann von Geroldschweil; 
ihre Entlaßung eingereicht haben.
Der Kleine Rath hat daher, nach Maaßgabe des Oberamtlichen Zeugnißes über die Dienstleistungen dieser Beamten, dem Herren Horner mit voller Zufriedenheit und Obrigkeitlichem Dank, den Herren Hürlimann und Kienast mit Zufriedenheit und Dank, den Gemeindammännern Landolt, Kölliker, Fügli und Keller, sowie den Gemeindrathspräsidenten Lang, Nötzli und Stadtmann, unter Verdankung des bewiesenen guten Willens und der geleisteten Dienste, endlich den Gemeindammännern Bräm und Wiederkehr einfach und ohne  weitere Bemerkung, die gewünschte Entlaßung zu ertheilen beschloßen, und beauftragt nun das Oberamt Zürich, diese Schlußnahme den benannten Personen zu eröffnen, und zugleich Veranstaltung zu treffen, daß die betreffenden Gemeinden zur Abfaßung der erforderlichen Dreyervorschläge für die erledigten Stellen versammelt werden.
Die übrigen Gemeindammänner und Gemeindraths-Präsidenten des Amtsbezirks Zürich sind von UHHerren und Obern auf den im Ganzen nicht ungünstigen Bericht des Oberamtes an ihren Stellen bestätigt worden, in der Meynung, daß das Oberamt jedem Einzelnen aus ihnen bey Eröffnung dieses Beschlußes nach Erforderniß entweder die verdienten Lobsprüche oder angemeßenen Erinnerungen ertheile.
