Verrufung des entlaßenen Züchtlings Heinrich Wüst von Kloten.
Auf die, von der Justiz- und Polizeycommißion unterm 15ten dieß dem Kleinen Rath gegebene Mittheilung eines Schreibens des hießigen Lob[lichen] Ehegerichts vom 7ten dieß, laut welchem daßelbe gegen den, aus dem Zuchthaus entlaßenen Heinrich Wüst von Kloten, wegen seines fortdauernden liederlichen und herumschweifenden Lebenswandels, und der durch die von ihm außerehelich erzeugten Kinder der Gemeinde Kloten zufallenden lästigen Kosten, eine öffentliche Warnung erkannt hat, wurde beschloßen, folgende Publication den öffentlichen Blättern beyrücken zu laßen, und selbige den betreffen-  den, über die Behandlung von Paternitätssachen, mit specieller Rüksicht auf die Verrufung liederlicher Personen, – mit dem hießigen in Tractat stehenden Lob[lichen] Ständen, sowie dem Lob[lichen] Ehegericht mitzutheilen.
Publication.
Da der, im verfloßenen Jahr aus dem hießigen Zuchthaus entlaßene Heinrich Wüst von Kloten sich seit geraumer Zeit einem äußerst liederlichen und herumschwärmenden Lebenswandel ergeben, und die bisherigen Folgen seines, mit eben so schlechten Weibspersonen gepflogenen unerlaubten Umgangs, der Gemeinde Kloten sehr zur Last fallen, so wird genannter Wüst, in Folge Ehegerichtlicher Erkanntnuß, hiermit verrufen, die Gemeinde Kloten aller und jeder weiteren Folgen, welche die Ausschweifungen deßelben haben könnten, bestimmt entschlagen, und erklärt, daß diejenigen Gemeinden, welche den Heinrich Wüst bey ihnen dulden, so wie die Weibspersonen, die sich mit ihm in unerlaubten Umgang einlaßen würden, allen nachherigen Nachtheil selbst tragen müßten.
Gegenwärtige Verrufung und Warnung wird öffentlich bekannt gemacht, damit jedermann sich darnach zu benehmen und selbst vor Schaden zu verwahren wiße.
