Verfügung auf die Bitte der hinterlaßenen des H[errn] Landschreiber Kellers sel. von Wädenschweil, wegen Anhandnehmung des Canzleygebäudes daselbst.
Der Kleine Rath hat, nach angehörtem Bericht und Gutachten der  Finanz-Commißion vom 20ten dieß, über das Begehren der Hinterlaßenen des verstorbenen Herrn alt Landschreiber Kellers von Wädenschweil vom 17ten dieß, in betreff des Canzleygebäudes daselbst, es zwar nicht für angemeßen erachtet, daßelbe an Hand zu nehmen, indem der Staat ohne dieß viele öffentliche Gebäude zu unterhalten hat, und gegenwärtig auch keines solchen Gebäudes bedarf; dagegen aber begwältigt derselbe seine Finanzcommißion, einen Versuch zu machen, gedachtes Canzleygebäude, welches nunmehr als ein dem Staat und der Kellerischen Familie gemeinschaftlich zugehörendes Eigenthum anzusehen ist, gemeinsam mit derselben auf die sicherste und vortheilhafteste Weise zu veräußern, wobey der Kleine Rath sich aber die Ratification oder Absage der Kaufsanerbietungen, auf den Fall daß dieselben seinen Absichten nicht entsprechen würden, vorbehält. Von diesem Beschluß wird auch den Hinterlaßenen des verstorbenen Herrn alt Landschreiber Kellers Kenntniß gegeben.
