Se. Excellenz, der Landammann der Schweitz übersenden 6. Französische Militairpensionsmandate mit einer Anleitung für die betreffenden Pensionierten.
Die, von dem Französischen Kriegscommißair Blanchard Sr. Excellenz, dem Herren Landammann zugesandten, und von Hochdemselben sub dato hesto.
dem Kleinen Rathe übermachten sechs Zahlungsmandate für:
Wachtmeister Meyer,
Soldat Vollenweider,
    “     Meyer,
    “     Widmer,
    “     Kuhn, und
    “     Rößli, –
werden der Militar-Commißion zu Handen dieser sechs Individuen zugestellt, und derselben, zufolge der Einladung Sr. Excellenz, zugleich die Anzeige des Herren Blanchard zu Handen der intereßierten Personen notificiert: Daß nämmlich diejenigen Militairs, deren Pensionsbezahlung aus dem Grunde aufgeschoben worden, weil sie ihre Geburtsscheine nicht zu gehöriger Zeit vorgewiesen haben,  benanntem Herren Commißair ihre Mandate nebst den Taufscheinen zusenden sollen, damit er, in Folge eines Entscheids des Französischen Kriegsministers, diese Mandate mit einer Note versehen möge, worauf dann der Betrag derselben sogleich erhoben werden könne. Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, ist der Empfang seines Schreibens und der sechs Mandate, laut Mißiven zu bescheinen.
