Kriegsgerichtliches Urtheil über die betreffenden Eydsgenößischen Militairs, wegen der Räumung von Lugano.
Das von der Eydsgenößischen Militar-Commißion ratificierte, und sub 3ten hujus MHochgeachten HHerren und Oberen abschriftlich mitgetheilte Strafurtheil, welches das Eydsgenößische Brigade-Kriegsgericht un- term 13ten passati, über die, wegen der im September v. J. Statt gehabten Räumung von Lugano, fehlbar zum Vorschein gekommenen Eydsgenößischen Militairs ausgefällt hat, – wird der hießigen Cantonal-Militar-Commißion zur Mittheilung an diejenigen Milizen aus hießigem Canton, welche zu jener Zeit in Eydsgenößischem Sold gestanden sind, abschriftlich zugestellt, und der Eydsgenößischen Militar-Commißion ihre Communication (lt. Mißiven) gebührend verdankt.
