Bittschrift des Herrn Pfarrer Holtzhalb zu Lücerne und Neubärenthal um Nachbezalung der rükständigen Pensionen u: Einberufung in sein Vaterland.
Das Schreiben des Herrn Rudolf Holzhalb [sic!], Pfarrers zu Lücerne und Neubärenthal im Würtembergischen vom 4ten dieß, worinn er um  Bezalung der seit 1797. nicht mehr gefloßenen Pension der eidsgenößisch evangelischen Stände für die dortige Pfarrfpründe, um Verwendung bey der Englischen Regierung, daß ihm auch von dorther die rükständige Pension nachbezahlt werde, und um Zurükberufung und Anstellung in seinem Vaterland ansucht, wird der Finanzkommißion überwiesen, welche belieben wird, dem Kleinen Rathe einen Antrag zu machen, was für den Herrn Pfarrer Holzhalb zu seiner Unterstützung gethan werden könne.
