Bericht des Oberamtes Greiffensee über ein Brandunglück zu Wangen.
Ein Bericht des Lbl. Oberamtes Greiffensee d. d. 23sten hujus, welcher die Hohe Regierung von einem am frühen Morgen jenes Tages zu Wangen ereigneten Unglücke in Kenntniß setzt, wo nähmlich der dortige Einwohner Heinrich Zweifel vom Blitzstrahl erschlagen und sein  für fl. 4500. aßecurirtes Wohnhaus sammt aller darin enthaltenen Fahrhabe eingeäschert wurde, ist verlesen und in Gewärtigung des dießfäligen Gutachtens der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, ad acta gelegt worden.
