Beschluß, wegen des Cantonal-Armen-Medicinalwesens.
Der von der Finanzcommißion, in Folge Auftrags vom 6ten Septembris 1808., unterm 26sten d. M. hinterbrachte umständliche Bericht und Antrag, in Betreff des Cantonal-Armen-Medicinalwesens, – wurde ablesend angehört, und nachdem es sich beym Abstand derjenigen Mitglieder des Kleinen Raths, welche wegen ihren Ausstandsverhältnißen abgetretten waren, gezeigt hatte, daß die zu einer gültigen Schlußnahme erforderliche reglementarische Zahl der Mitglieder des Kleinen Raths nicht mehr vorhanden war, – so wurde vor Allem aus erkennt, in dem gegenwärtigen Fall, und bey Berathung des ersten Theils des Gutachtens, in Betreff der fixen Besoldung und Bestimmungen der Ärzte und Wundärzte, den durch das Gesetz bestimmten Ausstand um einen halben Verwandtschaftsgrad zu beschränken, und zu dem Ende die betreffenden Regierungsmitglieder wieder in die Sitzung und zur Antheilnahme an der Berathung einzuberufen; in der Meynung, daß die Frage im Allgemeinen, wegen einer allfällig für die Zukunft aufzustellenden dießfälligen Norm, ein anderes Mahl in Pleno behandelt werden soll.
Sodann wurde zur Berathung des  gedachten ersten Theils des Gutachtens, in Betreff der fixen Besoldungsbestimmungen der Ärzte und Wundärzte, selbst geschritten, und theils einmüthig, theils mit Mehrheit der Stimmen beschloßen:
1.) Die jährliche Besoldung der Herren Ärzte und Wundärzte ist für die Zukunft auf folgenden Fuß festgesezt:
a. Für den Archiater.
An Kernen 14. Mütt.
An Wein 14. Eimer.
An baarem Geld 548. Franken.
b. Für den Poliater.
An Kernen 14. Mütt.
An Wein 14. Eimer.
An baarem Geld 548. Franken.
c. Für den Arzt an der Spanweid.
An Kernen 8. Mütt.
An Wein 8. Eimer
An barem Geld 176. Franken.
d. Für den Arzt am Zuchthaus.
An Kernen 8. Mütt.
An Wein 8. Eimer.
An baarem Geld 176. Franken.
e. Für den Anatomicus oder G’schaumeister.
An Kernen 9. Mütt
An Wein 3. Eimer.
An baarem Geld 86. Franken.
f. Für den Garnisonsarzt.
An Kernen 8. Mütt.
An Wein 8. Eimer.
An baarem Geld 336. Franken.
g. Für den G’schauschreiber.
An Kernen 8. Mütt.
An Wein 8. Eimer.
An baarem Geld 256. Franken.  
h. Für den Cantonswundarzt.
An Kernen 10. Mütt.
An Hafer 6. Malter.
An Wein 12. Eimer
An baarem Geld 1329. Franken; –
mit der Bestimmung jedoch, daß dem gegenwärtigen Herren Cantons-Wundarzt Meyer, in Rüksicht seiner vieljährig geleisteten Dienste, über diese fixe Besoldung hinaus, annoch ein lebenslängliches Personal-Additament von
10. Mütt Kernen.
6. Malter Hafer, und
12. Eimer Wein
bezahlt werden soll.
i. Für den Spitthalarzt.
An Kernen 10. Mütt.
An Wein 10. Eimer.
An baarem Geld 1420.
Da dieser Beamte aus dem Spitthal selbst 5. Mütt Kernen, 9 Eimer Wein, und 160. Franken an Geld bezieht, – so hat der Staat demselben annoch
5. Mütt Kernen.
1. Eimer Wein, und
1260. Franken an Geld
zu bezahlen.
k. Für den Wundarzt am Oetenbach.
An Kernen 6. Mütt.
An Wein 6. Eimer.
An baarem Geld 1012. Franken, –
nebst freyer Wohnung und Genuß des Gartens, ab welch lezterem jedoch 40. fl. Zins bezahlt werden muß.
2.) In Bezug auf künftige Anschaffung von Bruchbänderen, Bandage u. s. w., welche bisher von dem Cantons-Wundarzt besorgt und gelieferet worden, waltet die Meynung, daß  getrachtet werden soll, mit dem jeweiligen Herren Cantonswundarzt der Lieferung halber einen angemeßenen billigen Accord zu treffen, in so fern aber kein solcher erhältlich wäre, dannzumahl auf anderweitigem Wege für die Anschaffung derselben gesorgt werden soll.
Die Berathung des zweyten theils des Gutachtens, wegen Errichtung einer Staats-Armen-Apothek, wird auf eine der nächsten Rathssitzungen verschoben.
