Entlaßung des Herrn Hauptmann Heinrich Heß vom Succurs-Regiment.
Auf angehörte Weisung der L. Militar-Commißion vom 6ten hujus, ist dem in Holländische Kriegsdienste trettenden Herrn Heinrich Heß von Stadelhofen allhier, die aus diesem Grund anverlangte Entlaßung von der bis anhin wohlbekleideten Stelle eines Infanterie-Hauptmanns unter dem 2ten Bataillon des L. Succurs-Regiments unbedenklich ertheilt, und der Militar-  Commißion durch Zustellung dieser Erkanntnuß überlaßen worden, gedachtem Herrn Hauptmann Heß seine in diesem Verhältniß geleisteten guten und getreuen Dienste auf übliche Weise zu verdanken. Auch wird dieser Beschluß dem Herrn Rathsherr und Oberst Ziegler mitgetheilt.
