Fortgesezte Berathung des revidierten Matrimonial-Gesetzbuchs.
Die Berathung über den revidierten Entwurf eines Matrimonial-Gesetzbuchs wurde fortgesezt und erstreckte sich (mit einstweiliger Vorbeygehung der §. §. 144–149. [jezt 143–148] welche von den rechtlichen Folgen gesetzwidriger Ehen in Absicht auf die Kinder, handeln, und erst dann  in Berathung fallen sollen, wann der damit in einiger Verwandtschaft stehende, vom Status der unehelichen Kinder handelnde 4te Abschnitt des 2ten Theils, behandelt seyn wird), – über die §. §. 150. bis und mit 164. (jezt 149. bis und mit 163.), welche den Anfang der Bestimmungen über den Paternitäts-Prozeß enthalten, und mit nachstehenden Modificationen nach Innhalt des Gutachtens genehmiget wurden:
Der §. 153. (jezt 152.) lautet nunmehro, mit Weglaßung des Nachsatzes, lediglich folgender Maaßen: „Unterläßt sie diese Anzeige bey dem Pfarramt (nach Anleitung der vorhergehenden §. §.), so ist sie des Rechts der Klage gegen den Schwängerer verlustig; es wäre dann, daß sie rechtsförmige und durch ärztliches Zeugniß bescheinigte Gründe, warum ihr diese Anzeige unmöglich gewesen sey, vorlegen könnte, oder daß der Beklagte die Klage freywillig anerkennen würde.“
Im §. 161. (jetzo 160.) fällt der Zusatz weg, welcher dem Richter das Recht der körperlichen Züchtigung, da, wo der Beklagte sich durch offenbare Lügen verdächtig gemacht hat, ehe zur Eydesleistung geschritten wird, gestattet.
Im nämmlichen §. ist nach den Worten: „Es ladet die Parteyen nochmahls vor sich; und wenn der  Widerspruch noch immer fortdauert, – so wird die Frage entschieden, welchem Theil der Eyd zu übertragen sey?“ – der Zusatz einzuschalten: 
„Im Fall das Kind todt gebohren oder seit der Geburt verstorben ist, findet die Eydleistung nicht mehr statt.“ Demzufolge fällt in dem nämmlichen §., wo von den Formen der Eydleistung die Rede ist, derjenige Paßus ganz weg, welcher sich auf die Form der Eydleistung in dem Fall beziehet, wo das uneheliche Kind todt gebohren oder seit der Geburt verstorben ist.
In Übereinstimmung mit allem diesem endlich, wird der dahin einschlagende Nachsatz des §. 162. (jetzo 161.), welcher folgender Maaßen lautet, ganz weggelaßen: 
„Im Fall das Kind bereits verstorben ist, so kann der Weibsperson der Eyd, wenn er je unter diesen Umständen nothwendig erachtet werden sollte, nur dannzumahl überlaßen werden, wenn ihr durch die ganze Procedur durchaus nichts zur Last fällt.“
