Neue Kraiseintheilung des Großherzogthumms Baaden.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz wurden, laut Kreisschreiben vom 24sten passati, unterm 19ten ejusdem von dem Großherzoglich-Baadischen bevollmächtigten Minister und außerordentlichen Gesandten, Herren Geheime Rathh von Ittner, berichtet: „Daß Kraft  des neuesten Organisations-Edictes vom 26sten Wintermonat v. J. die Activität der Großherzoglichen Regierungen in Freyburg, Carlsruhe und Mannheim aufhöre, und die Thätigkeit der zehn Kreise, in welche jezt das Großherzogthum nach dem so eben angezogenen Gesetze abgetheilt worden, ihren Anfang nehme.“
Da der Herr Landammann diese Anzeige den Ständen der Eydsgenoßenschaft notificiert, damit in vorkommenden Fällen, besonders bey wechselseitigen Heyrathen, die erforderlichen Actenstüke nur von den neuen Kreisdirectorien ausgestellt, – anerkannt werden, – so wird hievon dem hießigen Ehegerichte erforderliche Kenntniß gegeben.
