L. Stand Glarus antwortet auf die hießigen Anträge wegen der neu zu erbauenden Ziegelbrüke über die Linth.
Da der Lobl. Stand Glarus in seiner Antwort ohne Datum, den hießigen Wünschen und Anträgen vom 26sten Aprill in Betreff der neu zu erbauenden Ziegelbrücke über die Linth dahin beystimmt, daß er sich entschloßen hat, die Höhe der  Brüke vom höchsten Waßer bis an die Bruckenhölzer auf 10. Schuhe zu bestimmen, und die Breite des äußersten Brückenfelds von 35. Schuh, zwar nicht auf die hierorts angetragenen 42, sondern nur auf 40. Schuhe zu erweitern, welches aber, wie der Bericht fällt, für die Sicherheit der Schiffahrt wirklich vollkommen hinreicht, auch gedacht Lob[liche]r Stand die Wegschaffung der Grienbank, und die Ausfüllung der sogenannten todten Winkel ob und unter der Brüke auf Kösten der Überlohnscaßa billig findet, und endlich die Übertragung der Aufsicht über die gedachte Baute an die drey Schiffmeister von Zürich, Glarus und St. Gallen sich gefallen läßt, – so ist demselben diese gefällig entsprechende Antwort [laut Mißiven] beßtens zu verdanken, und rüksichtlich der beygefügten Einladung, daß auch der hießige Oberschiffmeister Morgens auf den Mittag sich bey der Ziegelbrüke einfinden möchte, um dem verabredeten Augenschein der beyden Schiffmeister von Glarus und St. Gallen, wegen Abwuhrung des todten Winkels ob der Brüke, um den es für einmahl allein zuthun ist, und wegen Wegräumung der Grienbank, beyzuwohnen, – die Anzeige beyzufügen, daß der Kleine Rath dem hießigen Oberschiffmeister zu diesem Ende den nöthigen Befehl unverzüglich habe zugehen laßen, – welches auch, wie das Präsidium der  Oberwaßerschiffamts-Commißion berichtet, auf die ihm, von dem HHerren Amtsburgermeister gemachte vorläuffige Mittheilung des eingelangten Schreibens des L. Standes Glarus, bereits geschehen ist.
