Dem K. Würtembergischen Oberamte Wiblingen wird der Empfang der zu Handen Herrn Paul Meyer eingegangenen Anzeige der Insolvend-Erklärung des Joh. Joseph Werra, Handelsmann von Laupheim, bescheint.
Die von dem Oberamte Zürich, zufolge erhaltenen Auf-  trages eingesandte Bescheinigung des hiesigen Handelshauses Paul Meyer für empfangene Anzeige von der Insolvenz-Erklärung des Joh. Joseph Werra, Handelsmann zu Laupheim, soll zufolge Auftrages der Hohen Behörde des Kleinen Rathes, durch die Staatscanzley dem Königl. Würtembergischen Oberamte Wiblingen, als dem Concursrichter des Falliten, von welchem jene Mittheilung eingelangt ist, zugestellt werden.
