Bericht der Verwaltungs-Commißion wegen der Natur der Acquisition der Herrschaft Sax.
Auf den von der Verwaltungs-Kommißion unterm 14ten dieß, in Folge Auftrags der Regierungs-Kommißion vom 9ten hujus erstatteten umständlichen und sorgfältigen diplomatischen Bericht über die Natur der Acquisition der Herrschaft Sax, wurde für gut befunden, der Regierung des Kantons St. Gallen, in Antwort auf das Schreiben der dortigen Regierungs-Kommißion vom 4ten Aprill, worinn die Restitution der zu der Herrschaft Sax gehörigen Güter und Gefälle aus dem Titel der, mit dem Besitz derselben verbunden gewesenen Souverainität, abgelehnt wird, die, aus dem gedachten Kommißionalbericht geschöpfte Ansicht der hiesigen, nach welcher dießorts die Restitution der erwähnten Besitzungen, in Absicht auf die Realia, mit Recht und der Mediationsakte gemäß verlangt wird, darzustellen, und dieser Darstellung lt. Mißiven beyzufügen, daß bey dieser Beschaffenheit der Sachen die dortige Regierung der gedachten Übergabe verhoffentlich keine weitere Hinderniße in den Weg legen werde.
