Rükantwort an den L. Stand Glarus mit einem abgeändereten Entwurf eines Vertrags in Paternitätssachen.
Nach Anhörung des, von der Organisations-Commißion, in Folge Auftrags vom 24sten pass. hinterbrachten Berichts und Gutachtens wurde beschloßen, an den L. Stand Glarus folgende Rükantwort zu erlaßen: 
„Aus dem verehrlichen Antwortschreiben des L. Standes Glarus vom 14ten May, auf den dießeitigen erneuereten Antrag vom 19ten Aprill wegen einer zu schließenden Übereinkunft über die gerichtliche Behandlung der Paternitätsfälle, habe man die beharrliche Erklärung zu entnehmen, daß der dortige L. Stand dem 4ten und 5ten § jenes Entwurfs, wegen Inconformität mit den Gesetzen des dortigen Cantons nicht beytretten, sondern nur in dem Fall zu dem entworfenen Vertrag Hand bieten könne, wenn diese beyden Artikel der dortseitigen gesezlichen Bestimmung angepaßt werden, nach welcher ein uneheliches Kind, im Fall sein Vater nicht ausfindig gemacht werden kann, der Mutter überbunden werden soll.
Die hießige Regierung könne zwar nicht verhelen, daß es ihr schwer fal-  len müße, sich von Grundsätzen zu entfernen, welche ihres Erachtens auf das Schiksal solcher bedauernswürdiger Geschöpfe einen entscheidenden wohlthätigen Einfluß haben.
Da der L. Stand Glarus aber, auf seine Cantonalgesetze sich beruffend, beharrlich auf die gedachten Abänderungen dringe, so könne man es sich hierorts, in Folge des im Auge habenden Zwekes, eher gefallen laßen, zu denselben Hand zu bieten, und dadurch ein, auf gegenseitiges Einverständniß gegründetes Verhältniß festzusezen, als aber die Sache auf einem ganz schwankenden Fuße zu belaßen.
Man habe deßwegen den Vertragsentwurf nach dem angezeigten Principium der dortigen Cantonalgesetze modificiert, und übersende denselben dem dortigen L. Stand in dieser abgeänderten Gestalt, nicht zweifelnd, Er werde dem Entwurf nunmehr beytretten, und der hießigen Regierung eine, demselben gleichlautende förmliche Vertragsurkunden zu übermachen belieben, wogegen man ihm ein gleichlautendes Reversinstrument zuzustellen nicht ermangeln werde. Einzig müße man, rüksichtlich der Bestimmung, in Folge welcher ein uneheliches Kind, deßen Vater nicht ausfindig gemacht werden kann, der Mutter überbunden werden soll, noch bemerken, daß, da der Ausdruk überbunden bey uns unbekannt sey, und deßwegen zu Mißverständnißen Veranlaßen könnte, man demselben in dem Vertragsentwurf lediglich die Wor-  te und zugekannt beyzufügen für nothwendig erachtet habe.“
