5ter, 6ter, 7ter und 8ter Legationsbericht über die Tagsatzungsverhandlungen in Bern.
Es wurden 4. von MHochgeachten Herrn Rathsherr und Legationsrath Hirzel an die  Kanzley eingesandte Berichte über die Tagsatzungsverhandlungen verlesen. Sie betrafen folgende Gegenstände:
5ter Bericht vom 22sten Heumonath.
10te Sitzung vom Montag den 20sten gleichen Monaths.
1.) Antrag von Aargau, wegen Würdigung der in der Schweiz circulirenden fremden groben Münzsorten.
Ad instruendum in den Abschied gelegt.
Die Berathung über den zweyten Antrag von Aargau, daß die Kantone, welche beschloßen haben, 25. Jahre keine Scheidemünze mehr zu prägen, nunmehr die Circulation ihrer eigenen Scheidemünzen sich gestatten, hingegen diejenige der nicht concordirenden Stände davon ausschließen möchten, wurde verschoben, bis der Stand Bern sein Votum, für welches er sich in der letzten Sitzung das Protocoll offen behalten, über jenes Concordat selbst werde ausgesprochen haben.
2.) Die Frage: Ob und wie die Zurückziehung der Helvetischen Scheidemünzen geschehen soll, wurde an eine Commißion gewiesen, von welcher MHochgeachter Herr Legationsrath Hirzel Mitglied ist.
3.) Die beyden Concordate von 1805. und 1811, betreffend die Mittheilung der Münzmandate und Verbote, die Warnung vor nachtheiligen Münzsorten, die nöthige Anzeige an die Stände und Bestimmung einer Zeitfrist bey Herabwürdigung  oder außer Curssetzung der eigenen Geldsorten, und die in die Eydsgenößische Caßa bis auf weitere Verfügung zu 39. Bz[en]. anzunehmenden Brabänter- und Bayerischen Thaler, wurden mit 14 ½. Stimmen (worunter die hiesige) unbedingt, und von 5. Standesgesandtschaften mit Vorbehalt der Ratification angenommen.
Für die von Glarus angetragene Ausdehnung der letzten Bestimmung auf die Eydsgenößische Kriegscaßa waren 6. Stimmen unbedingt, und 12 ½. mit Vorbehalt der Ratification. Die hiesige und 3. andere Standesgesandtschaften stimmten nicht dazu.
4.) Ueberweisung der beyden Semester-Rechnungen der Central-Caßa an eine Commißion.
5.) Gleiche Verfügung über die Rechnung der Militär-Aufsichts-Commißion, um den ihr von der letztjährigen Tagsatzung ertheilten Vorschuß von 8000. Frk[en].
11te Sitzung vom Dinstag den 21. July.
1.) Einmüthige Ratification des Eydsgenößischen Militär-Reglements, mit einigen weniger bedeutenden Vorbehalten über einzelne Puncte.
2.) Zweyter Jahresbericht der Militär-Aufsichts-Commißion über den Zustand des Militärwesens in den Cantonen.
Dieselbe soll Formulare für Tabellen zu einzugebenden gleichförmigen Berichten von den Kantonen abfaßen.
3.) Wegen des verspäteten Drucks des Artillerie-Reglements wird die Nachsendung der Instructionen abgewartet.
4.) Der Antrag zu Ernennung von 3.  Eydsgenößischen Obersten und 7. Oberstlieutenants, wird genehmigt, und die Vorschläge der Militär-Commißion erwartet.
5.) Der Antrag des Vororts zu Aufstellung eines Secretärs der Militär-Aufsichts-Commißion, der zugleich Gehülfe der Eydsgenößischen Kanzley seyn soll, wurde mit 17. Stimmen genehmigt. Zürich und Basel stimmten dagegen.
Dieser Secretär ist alle 2. Jahre neu zu wählen, aber wieder wählbar.
Die Militär-Aufsichts-Commißion giebt einen einfachen oder mehrfachen Vorschlag ein, den die Tagsatzung vermehren mag. Die Besoldung ist 2000. Frk[en]. zur Hälfte aus der Central- zur Hälfte aus der Kriegs-Caßa.
6ter Legationsbericht vom 25sten Heumonath.
12te Sitzung vom Mittwoch den 22sten gleichen Monaths.
Commißionalbericht über die Dauer der Concordate. 13. Stimmen erklärten sich unbedingt, und drey – unter welchen Zürich – mit Vorbehalt der Ratification, dafür, daß es bey den Bestimmungen des §. 14. der Bundesverfaßung und den besondern Abstimmungen über die 21. Concordate, einfacher Weise sein Bewenden haben soll. Und mit 18. Stimmen wurde beschloßen, daß man der Zukunft dermal durch keine weitern Bestimmungen vorgreiffen wolle.
13te Sitzung vom 24sten Heumonath.
Umständlicher schriftlicher Bericht  des Hochgeachten Junker Bürgermeisters Escher über das Großherzoglich-Badische Sequestrations- und Liquidations-Geschäft.
Die Frage: Ob die Eydsgenößische Behörde das Geschäft zu seinem Ziele führen solle, wurde mit 18. Stimmen bejahend entschieden, und hierauf eine Commißion, bestehend aus den Hochgeachten Herren, Junker Burgermeister Reinhard, Herr Schultheiß Amryhn, Herr Landammann Heer, Herr Landammann Müller Friedberg, und Herr Rathsherr Kirchberger, mit dem Auftrag verordnet, die intereßirten Kantone des nähern zu vernehmen, und die weitere Einleitung, Fortführung und Vollendung sowohl der ökonomischen Liquidation, als der darauf sich gründenden diplomatischen Unterhandlung sorgfältig zu berathen.
