Die Beurtheilung der Maria Josepha Bertschinger von Zumikon, wegen Vertragung neugeborner Kinder nach Mayland, wird dem Lbl. Obergericht überwiesen.
Mit einer Zuschrift vom gestrigen Tage, lehnt es die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, unter Anführung mehrerer Gründe, nochmals ab, die Beurtheilung der Maria Josepha Bruggmann, Ehefrau Bertschinger von Zumikon, wegen unternommener Exportation eines neugebornen Kindes nach dem Findelhause in Mayland, dem dortigen Gerichte zu überweisen, und stellt dabey hauptsächlich auf den neuentdeckten Umstand ab, daß dieses Kind in hiesigem Kanton, und zwar in der Gemeinde Hombrechtikon geboren worden, hingegen will sie die dortigen Angehörigen, welche daran Theil genommen, zu gerichtlicher Ahndung ziehen laßen.
Es haben daher UHHerrn und Obern erkennt, die Beurtheilung der Bertschinger, und der hierseitigen Kantonsangehörigen, welche dabey implicirt sind, dem Lbl. Obergerichte, unter Zustellung der Acten, laut heutiger Mißive zu übertragen; wovon der Regierung von St. Gallen Kenntniß gegeben wird.
