Landrecht für die Wittwe Kronbach, gebohrne Wehrli, zu ihrer Verehelichung mit dem Landjäger-Corporal Widmer von Hottingen.
Da laut ehegerichtlicher Weisung vom 9ten dieß, Hs. Rudolf Widmer, Landjägercorporal von Hottingen, und Anna, gebohrne Wehrli von Höngg, Wittwe des, vor 9. Monaten bey Regensdorf  als Ansäß verstorbenen Proselyten Aloys Kronbach, ehemahligen Pächters des Wirthshauses zu Höngg, sich mit einander zu verehelichen wünschen, und das um so dringender, weil die Braut seit circa 3. Monaten sich von ihrem Bräutigam schwanger befindet, die Gemeinde Hottingen aber gegen diese Verehelichung protestiert, a. weil die Wittwe Kronbach heymathlos sey, zumahlen sie durch ihre Verehelichung mit dem Proselyten Kronbach ihr Landrecht und Bürgerrecht zu Höngg verwirkt habe; b. Dieselbe aus erster Ehe ein gleichfalls heymathloses Kind habe; und c. weil sie außert Stand sey, die gesetzlichen Præstanda zu leisten, – hingegen diesen beyden Verlobten von dem Lob[lichen] Ehegericht ein vortheilhaftes Zeugniß guter Aufführung ertheilt wird, mit der Anzeige, daß die Wittwe Kronbach die Præstanda durch vorgelegte Scheine dargethan, und durch Attestate gezeigt habe, daß ihr vierjähriges Töchterlein jeder Zeit bey ihren Verwandten versorgt bleiben würde, – so hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, der Anna Wehrli von Höngg das Landrecht zu ertheilen; in der Meynung, daß der Landjäger Hs. Rudolf Widmer die Ehe mit ihr vollziehe, und ihre Verwandten bey der Verpflichtung behaftet seyn sollen, das Töchterlein der Wehrlin aus ihrer ersten Ehe so zu erziehen und zu verpflegen, daß daher für die Gemeinde Hottingen keinerley Beschwerde zuwachse.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Ehegericht, dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Vollzie-  hung, und durch denselben eine besondere Ausfertigung dem Landjägercorporal Widmer zu Handen gestellt.
