Berichtsweisung und Antrag an den Großen Rath, betreffend das Colonialwaaren-Geschäft; und die Ratification des Tagsatzungs-Beschlußes, in Ansehung der Eydsgenößischen Grenzanstalten zu Beaufsichtigung des Handels mit ausländischen Waaren, und zum Bezug der Abgabe von Colonial-Producten.
In Genehmigung des unterm 13ten hujus von der Diplomatischen Commißion hinterbrachten gutächtlichen Antrags, wurde beschloßen, dem Großen Rath bey seiner nächstbevorstehenden außerordentlichen Sitzung die nachstehende Weisung zu hinterbringen:
Weisung.
Die dießjährige Tagsatzung hat sich auf eine sehr sorgfältige Weise mit dem wichtigen Gegenstand des Tariff- oder  Colonial-waaren-Geschäftes befaßt, und eine ansehnliche Commißion zu deßen Berathung verordnet, welche am 17ten und 18ten Julii der Tagsatzung ihren Rapport erstattete, wovon das in Beylage A. enthaltene ausführliche Reglement über die Gränzanstalten zu Beaufsichtigung des Handels mit ausländischen Waaren, und zum Bezug der Abgaabe von Colonial-Waaren, – die Folge war.
Der Kleine Rath hat zwar die im 35sten §. des Reglement vorgeschriebene, bloß provisorische Execution deßelben für hießigen Canton unbedenklich eingeleitet, glaubt aber seiner Pflicht zu seyn, den Großen Rath bey dieser ersten sich darbietenden Gelegenheit in vollständige und unverweilte Kenntniß dieser revidierten Verordnung zu setzen, damit die Höchste Behörde sich über die Ihr zustehende Ratification beliebig entscheiden könne.
Der Kleine Rath seiner Seits findet kein wesentliches Bedenken, auf unbedingte Ratification der Verordnung anzutragen, zumahlen er theils durch dieselbe den wesentlichsten Desiderien entsprochen findet, so der Große Rath in dem hierauf bezüglichen, 25.sten §. der Standes-Instruction vom 25sten May aufgestellt hatte, theils der  Kleine Rath überhaupt in dem Begriff stehet, daß das Reglement in manchen und wesentlichen Beziehungen alle diejenigen bedeutenden Erleichterungen enthalte, welche unter den gegenwärtigen ungünstigen Umständen auch nur einiger Maaßen zuläßig waren.
Inzwischen will der Kleine Rath sich dießfalls in gegenwärtiger ehrerbietiger Berichtsweisung nicht tiefer einlaßen, sondern glaubt, den Großen Rath auf die angemeßenste und gründlichste Weise in Kenntniß des ganzen Umfangs der dießfalls bey der Tagsatzung gewalteten Ansichten und Grundsätze zu setzen, wenn er der Höchsten Behörde in Beylaage B. und C. die dießfalls an die Tagsatzung gebrachten sehr intereßanten und gehaltreichen Rapporte in extenso vorlegt.
Falls hierauf die Ratification beschloßen werden sollte, – so wäre es dann lediglich von Seite des Kleinen Raths um dießfällige Notification an das Bundeshaupt, und um würkliche Publication der ratificierten Verordnung zu thun.
Schließlich noch ergreifft der Kleine Rath diesen Anlaß, die Höchste Behörde in Beylage D.  in nachrichtliche Kenntniß desjenigen Beschlußes zu setzen, den er unterm 22sten Augstmonat bezüglich auf die dritte Zahlungsrata der Abgaabe von Colonial-waaren, gefaßt hat.
Zürich, Sammstags den 24. Augusti 1811.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Präsidierende Burgermeister.
Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
