Wahl eines Großkellers und eines Kammerers der Stift zum Großen Münster.
Die auf heute vertagete Wiederbesetzung der beyden Nebenämter E. E. Stift zum Großen Münster, ist auf gewohnte Weise vorgenohmen, und das Großkelleramt einhellig dem Herrn Hs. Caspar Geßner, dem Tuchpreßer auf dem Hirschengraben, das Kammeramt aber mit Mehrheit der Stimmen dem Herrn Hauptmann Frantz Heinrich Tobler aus der Auw aufgetragen worden; worvon sowohl dem Herrn Stiftsverwalter Tobler, als den beyden Neugewählten durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß Notiz gegeben wird.
