Ansuchen der Crescentia Meili, daß ihr und ihrem Bruder Jacob wieder zu dem Bürgerrechte von Baßerstorf verholfen werden möchte.
In einem von dem Oberamt Embrach unterm 30. v. M. eingesandten Bittschreiben richtet Crescentia Meili, Tochter eines Hs. Jacob Meili von Baßerstorf und einer Katholikin, Crescentia Schmid von Bernau bey St. Blasien, an den Kleinen Rath das Gesuch, es möchte ihr und ihrem als Fabrik-Arbeiter im Elsaß sich aufhaltenden Bruder Jacob, zur Wiedererlangung des von ihrem Vater durch ungesetzliche Verehelichung verwirkten Bürgerrechtes zu Baßerstorf verholfen werden, gleichwie solches durch Rathsbeschluß vom 7ten September 1824. gegen ihren Bruder, den hiesigen Seilermeister Paul Meili, geschehen. Der Gemeindrath Baßerstorf hat sich nähmlich geweigert, die Bittsteller freywillig in das dortige Bürgerrecht wieder aufzunehmen, und die Gründe dieser Weigerung in einem, von dem Oberamte gleichfalls eingesandten Vorstellungsschreiben aus einander gesetzt.
Der Kleine Rath überweist diesen  Gegenstand der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage, über die Verhältniße der Geschwister Meili noch eine nähere Untersuchung anzustellen und einen dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
