Selbstmord des Hs. Jakob Schauffelberger vom Türk im Spital.
Das, von Herrn Bezirksstatthalter Escher unterm gestrigen Datum an den Kleinen Rath erlaßene Berichtschreiben über den gestern Abends um 8. Uhr in der Patientenstube in dem hiesigen Spithal sich ereigneten unglüklichen Vorfall, da nämlich der so eben, wegen eines Fußgeschwürs daselbst, als Patient eingetroffene Hs. Jakob Schauffelbergers vom Türk in hier, sich nachdem er zu Bette gegangen vermittelst durchschneidung der Luft- und Speiseröhre des Lebens beraubte, wird samt seinen beyden Beylagen und dem Chirurgischen Bericht des Herrn Spithalarzt Lochers, laut Mißiven dem Obergericht zu angemeßen erachtender Verfügung überwiesen und dem Herrn Statthalter Escher, unter Genehmigung der in dieser Sache getroffenen bisherigen Verfügungen, seine dießfälligen Bemühungen und Berichtserstattung verdankt.
