Abgewiesenes Landrechtsbegehren des Schneider Bäuter von Ehningen im Würtembergischen.
Die Petiton des Johann Georg Bäuter, Schneiders, von Ehningen, im  Churfürstlich Würtembergischen vom 9ten Juli, welcher sich schon mehrere Jahre als Schneidergesell, seit ca. 5. Jahren aber, mit Frau Elisabetha Rommig von Tuttlingen verheyrathet, als Schneidermeister in hießiger Stadt aufgehalten, und nun bey der Regierung um das hießige Kantonsburgerrecht ansucht, wobey er sich, nebst übriger Ausweisung, auf seine guten Zeugniße, und den in der Gemeinde Zummikon gethanen Kauf um ein Heimwesen und das ihm daselbst eventuell von der Gemeinde zugesicherte Gemeindsburgerrecht beruft, wurde nebst den dießfälligen Beylagen verlesen, und beschloßen, ungeachtet der, für den Bäuter vorhandenen vortheilhaften Zeugniße, bey der ohne dieß übermäßigen Anzahl von eingebohrnen Schneidermeistern in unserm Kanton, in das Landrechtsbegehren deßelben nicht einzutretten, und dem hießigen Stadtrath, auch zu Handen des Petenten, sowie dem Gemeindrath von Zumikon hievon durch den Herrn Unterstatthalter Kaufmann Kenntniß zu geben, welcher zugleich eingeladen wird, dem Gemeindrath von Zummikon, wegen des, zuwider der ausdrüklichen Bestimmung des Landrechtsgesezes vom 31sten May 1804. einem Landesfremden, ohne Vorwißen und Bewilligung der Regierung, gestatteten Kaufs, die nöthige Warnung und Erinnerung zu ertheilen.
