Aufstellung der bisherigen Landjäger-Commißion als Polizeycommißion, und verschiedene dahin bezügliche Dispositive.
Nach Anhörung und in Genehmigung des (in Folge erhaltenen Auftrags vom 1sten Februarii d. J.) unterm 20sten Aprill hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens der Justiz- und Polizey-Commißion, betreffend die Vereinfachung der Landes-Polizey-Organisation, –  wurden nachstehende Bestimmungen getroffen:
1. Die bisherige verordnete Landjäger-Commißion führt von nun an den Namen: Polizey-Commißion.
2. Derselben bleibt die Oberaufsicht über das Landjäger-Corps nach den bestehenden Reglements aufgetragen.
3. Sie trifft die nöthigen Anstalten in Bezug auf signalisierte oder zu signalisierende fremde oder einheimische Verbrecher.
4. Sie verhört die ihr zugeschickten oder auf ihren Befehl gemachten Arrestanten, und überweist solche mit den Präcognitions-Verhören directe an den competierlichen Richter. 
5. Sie führt die nähere Aufsicht über das Polizeywesen des Cantons nach den dießfalls bestehenden Landesgesetzen und Verordnungen.
6. Die Polizeycommißion wird sich in wichtigen und schwürigen Fällen über die in den Articuln 4. und 5. benannten Gegenstände, des Raths der bisherigen Justiz- und Polizey-Commißion (die von nun an zu Ausweichung von Mißverstand den Namen: Justizcommißion führen wird) bedienen.
7. Obiger Beschluß ist sowohl dem Obergericht unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen  Begleitschreiben, als der Justiz- und Polizey-Commißion, den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren, und den fünf Bezirksgerichten, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß zu wißentlichem Verhalt für künftige Correspondenz und sonstigen Geschäftsgang zu notificieren, und seiner Zeit der officiellen Gesetzes-Sammlung beyzurüken.
