Verhältniß der Landespolizey zu der Stadtpolizey.
Die Justizcommißion hinterbrachte, unterm 28sten December v. J., in Befolgung des derselben, bey Anlaß der seiner Zeit vor der Regierung geschwebten Berathung über verschiedene, in die Organisation der höheren Landes-Polizey einschlagende, wichtige Gegenstände, ertheilten Auftrags, ihr Gutachten, in Betreff des Verhältnißes der Polizey-Commißion zu der Stadtpolizey, und eines der ersteren allfählig zuzutheilenden Strafrechts.
In Genehmigung des Commißional-Gutachtens, wurde, nach reiflicher Überlegung, und auf  die bisherigen Erfahrungen gegründet, gefunden, daß es, in Ansehung des ersteren Punktes, am zweckmäßigsten sey, der Stadt-Polizey, wie es bis dahin der Fall war, die Besorgung der eigentlichen örtlichen Polizey in der Stadt weiter zu überlaßen; in der Meynung, daß, wenn sich in der Hauptstadt irgend etwas in die Landes-Polizey einschlagendes und derselben zuwiderlaufendes ereignen sollte, von Seite der Cantons-Polizey-Commißion auch hierüber eingeschritten, und von derselben überhaupt, – wie bis dahin, – nöthig findenden Falls, in polizeylicher Hinsicht, die erforderlichen Weisungen und Aufträge schriftlich durch das Mittel des hießigen Statthalteramtes ertheilt werden.
Was dann ein allfähliges Strafrecht für die Cantons-Polizey-Commißion betrifft, so ergibt sich, daß ein solches gegenwärtig weder Bedürfniß sey, noch von dieser Commißion selbst gewünscht werde, und wurde daher aus allen diesen Rücksichten (die in dem Commißional-Gutachten umständlich entwikelt sind) beschloßen, es einstweilen bey der bestehenden Polizeyeinrichtung bewenden zu laßen, und zu gewärtigen, ob allenfalls die Polizey-Commißion durch fernere Erfahrungen oder andere Umstände werde veranlaßt werden, in der Folge auf eine dießfällige Abänderung anzutragen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Justiz-Commißion und der Polizey-Commißion zugestellt.
