Auf den, von dem Sanitätscollegio eingesandten Mißionsbericht des Herren Doctor Römer, wird die allgemeine Viehsperre gegen die Würtembergischen Gegenden auf wenige Örter eingeschränkt.
Der Kleine Rath, nach angehörtem sorgfältigem Schreiben des Sanitäts-Collegii vom 29sten passati, und demselben beygelegten ausführlichen Mißionsbericht des, wegen der Viehseuche in den benachbarten ennertrheinischen Landen, dorthin abgesandten Herren Doctor Römer, woraus sich ergiebt, daß die, in jenen Gegenden seit langer Zeit in mehr und minderem Grade und in sehr vielen Gemeinden geherrschte Lungenseuche dermahlen sehr abgenohmen hat, und sich nach größter Wahrscheinlichkeit nur noch in den Orten Hüfingen und Schweningen einige wenige kranke Stücke befinden, und von Würtembergischer  Seite nun wenigstens die Anstalt getroffen ist, daß denjenigen Gemeinden, in welchen sich krankes Vieh befindet, das Ausfertigen der Urkunden untersagt ist, – in Betrachtung dieser beruhigenden Lage der Sachen, und da die fortrückende schöne Jahrszeit der Hofnung Platz giebt, daß mit ihr die Seuche sich gänzlich verliehren werde, – beschließt:
1. Das Sanitätscollegium ist, in Genehmigung seines Antrags, begwältigt, die, gegen die ennertrheinischen Gegenden verhängte allgemeine Viehsperre, auf den 15ten dieses Monats in eine partielle der Örter Hüfingen und Schweningen umzuänderen, in welche Sperre jedoch noch die Örter Hausen ob Verena und Neuhausen ab Egg, ungeachtet die Seuche daselbst seit geraumer Zeit aufgehört hat, aufzunehmen sind, zumahlen solches für einmahl um mehrerer Sicherheit willen erforderlich erachtet wird, weil die Seuche daselbst sich sehr stark verbreitet hatte.
2. Das Sanitätscollegium wird von dieser Verfügung die Sanitätsbehörden der übrigen hierbey intereßierten Cantone benachrichtigen.
3. Seiner Excellenz, dem HHerren Landammann der Schweitz, wird unmittelbar von Seite des Kleinen Raths von dieser getroffenen Disposition, unter Mittheilung des eingekommenen Mißionsberichts, geziemende Notiz gegeben.
4. Dem Sanitätscollegio sowohl wird sein sorgfältiger Antrag, als dem  Herren Doctor Römer der erstattete ausführliche Bericht über den auf seiner Sendung beobachteten Sanitätszustand in jenen ennertrheinischen Gegenden, obrigkeitlich verdankt.
