Luzern signalisiert die bannisierten Vagabunden Berger und Stolz.
Die von dem Lob[lichen]. Stand Luzern unterm 13ten pass: eingesandten Signalements des mit seiner Frau und Kinderen verwiesenen Vagabunden Anton Berger, von welchem die dortige Regierung niemals weder eheliche noch uneheliche Kinder anerkennen wird, und des wegen Diebstahl auf immer aus der Eydsgenoßenschaft verwiesenen Vagabunden Urs Viktor Stolz, – werden der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion zu nöthiger sorgfältiger Verfügung zugestellt, damit keiner von diesen beyden Signalisierten jemahls in unserem Canton geduldet werde.
