Erkenntniß des K. Bayerischen Landgerichts Dornbirn, zu Handen der Herren Georg und Rudolf Finsler und Bluntschli und Wunderli in Zürich.
Das von dem Königlich-Bayerischen Landgericht Dornbirn unterm 25sten passati eingesandte Erkenntniß zu Handen der Herren Georg und Rudolf Finsler, und Bluntschli und Wunderli in hier, in Sachen des errichteten Accomodements des Daniel Lazar Levi von Hohenems, – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner mit der Anleitung zugestellt, selbiges den genannten hießigen Creditoren mitzutheilen, und sich zu Handen des Kleinen Raths den Empfang davon bescheinigen zu laßen; so wie solches rückantwortlich jezt schon (laut Mißiven) gegen das gedachte Landgericht geschieht.
