Bericht der Finanz-Commißion in Bezug auf Unterhandlung eines Salzlieferungsvertrages mit dem Großherzogthum Baden.
Mit Weisung vom 21. dieß hinterbrachte die L. Finanz-Commißion der Hohen Regierung den Bericht, daß die L. Salzdirection in Folge des sub 9ten Septembris a. p. erhaltenen Auftrags, mit dem Großherzoglich-Badischen Minister, Herrn von Dusch, eine Unterhandlung über Salzlieferung gepflogen und den Entwurf eines Vertrages zu Stande gebracht habe, der nun Hoher Verfügung unterlegt werde, gewärtigend, was Hochdieselbe noch in Bezug auf nähere Untersuchung des Salzgehaltes und allfällige Berücksichtigung andrer mit Baden obwaltenden Negociationen verfügen möchte.
Nach Anhörung dieses Tractates, laut welchem der Centner Salz bey Dürrheim aufgeladen, circa 1. fl. 40. Xr.  netto Ankaufpreis kosten und die Fracht von einem circa 6. Centner haltenden Faß bis in die Factorey zu Rheinau 2. fl. 40. Xr. betragen würde, haben UHochgeachten Herren denselben im Wesentlichen wohlgefaßt befunden und daher beschloßen, solchen der Lbl. Finanz-Commißion zu Handen der Salzdirection mit der Vollmacht zurückzustellen, daß gegen den Herrn Legationsrath von Dusch ausgesprochen werde, wie man hierseits nicht ungeneigt seye, eine solche Verbindung einzugehen, allein wünsche vorher mit Beförderung die Lieferung von einigen hundert Faßen zur Probe zu erhalten.
Über das Ergebniß derselben und den definitiven Abschluß des Vertrages will der Kleine Rath seiner Zeit die weitern klugen Commißional-Anträge gewärtigen, in Bezug auf andre Unterhandlungsgegenstände aber, (da laut gefallenem mündlichen Berichte sowohl über den Posttransit, als die unmittelbare Straßenverbindung, Rückäußerungen von Badischer Seite einlangen werden) gegenwärtig nicht verfügen.
