Herr Bezirksstatthalter Angst berichtet über den, in Lörach inhaftierten Heinrich Hofmann von Waltenstein.
Der, in Folge Auftrags vom 27ten passati erstattete vortheilhafte Bericht des Herren Bezirksstatthalter Angst vom 30ten passati, über den, in Lörach inhaftierten Heinrich Hofmann von Waltenstein, und sein Betragen während der Zeit  da er in der Mühle zu Niederglatt, etwa 16. Wochen in Arbeit gestanden, ist bis zum Eingang des noch von Herren Bezirksstatthalter Steiner deßhalben zu gewärtigenden Berichts, ad acta zu legen.
