Instruction an die Ehrengesandtschaft in Freyburg wegen der Restitutions Anstände mit den Cantonen St. Gallen, Thurgau u. Schaffhausen, u. wegen des streitigen Präsentations-Rechts auf die Pfarrpfünde Thal.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der diplomatischen Commißion unterm 12ten Augstmonat [lt. habendem Auf-  trag vom 9ten Augstmonat] hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsazung in Freyburg zu ertheilende Instruction rüksichtlich einerseits auf die Restitutionsanstände mit den Cantonen Thurgäu, Schaffhausen und St. Gallen wegen den Ligenschaften, Gefällen und Effecten von Weinfelden, Wellenberg, Pfyn, Steinegg, Neunforn, St. Geörgen in Stein und Sax, – und anderseits auf die Difficultäten der Cantonsregierung von St. Gallen mit denjenigen von Zürich, Glarus und Appenzell wegen dem Präsentationsrecht auf die Pfründe Thal im Rheinthal, – wurde beschloßen, der hiesigen Ehrengesandtschaft rüksichtlich auf alle diese Gegenstände die in den heutigen Mißiven enthaltene umständliche Instructionszuschrift zugehen zu laßen, und zugleich dem Kleinen Rath des Cantons St. Gallen, die ebenfalls in den heutigen Mißiven enthaltene Sommation wegen Abtrettung der Administration der Ligenschaften, Gefälle und Effekten der ehemaligen Freyherrschaft Sax zu überschreiben. Diese Aufforderung an die St. Gallische Regierung wird auch der hiesigen Finanzcommißion mit dem Auftrag communiciert, vorläuffig ein zum Behuf der Besiznahme der Saxischen Ligenschaften, Gefälle und Effecten nach St. Gallen und Sax zu sendendes taugliches Subject auszuwählen, und deßen Instruction zu entwerfen.
