Verschiedene Verfügungen, in Bezug auf den Befehl des Herrn Landammanns, einen Dritt-theil der Contingenter zusammenzuziehen, und die übrigen zwey Dritt-theile in Bereitschaft zu halten.
Nach Anhörung und in Erdaurung:
a) einer mit gestriger Post eingekommenen Zuschrift Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, des nachstehenden Innhalts:
„Da die nächstbevorstehende gemeineydsgenößische Tagsatzung sich in ihren ersten Sitzungen mit allen denjenigen Verfügungen beschäftigen werde, die erforderlich sind, theils um die Schweizerische Bundesarmee auf die Beine zu stellen, theils um die verschiedenen Verwaltungen einzurichten, welche den würklichen Abmarsch allein möglich und zwekmäßig machen können, – so solle, im gleichen Verhältniß, wie diese nothwendige Vorarbeit vorrüke, der würkliche Aufbruch geschehen, und der Marsch selbst, zwar colonnenweise, jedoch in sehr nahe aufeinander folgenden Zeitpunkten, anbefohlen werden. Um diesem System gemäß zu handeln, könne der Herr Landammann nicht umhin, den L. Ständen seine früheren dringenden Aufforderungen zu würklicher Organisation und Bereitschaft des ganzen Contingents angelegenst zu wiederholen. Und da  ohne Zweifel der Abmarsch der ersten Colonne alsogleich geschehen werde, und ferner voraus zu sehen sey, es möchte dieselbe ungefähr einen Dritt-theil des ganzen Contingents ausmachen, – so sehe es der Herr Landammann als vorzüglich wichtig und dringend an, wenn eben dieser Dritt-theil, namentlich an Fußvolk, auf den 21sten September würklich in jedem Canton vereiniget, und das übrige Contingent ebenfalls bereit gehalten werde, auf die erste Aufforderung hin, welche unfehlbar nächstens erfolgen müße, auf die Gränze beorderet zu werden“.
b) des mündlichen Berichts des Herren Rathsherren und Oberst Ziegler, dahin gehend: „daß derselbe, in Folge des sub 13ten hujus übernohmenen Auftrags des Kleinen Raths, Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, die nöthig erachteten mündlichen und schriftlichen Vorstellungen in Bezug auf die im Wurf gelegene Zusammenziehung der sämmtlichen Contingenter, welche auf den 21sten September in allen Cantonen hätte stattfinden sollen, überbracht, und von Sr. Excellenz die Verbescheidung erhalten habe, daß, in Rüksicht der bereits erzielten Vollendung der Organisation des hießigen Succurs-Regiments, die Nothwendigkeit der würklichen Zusammenziehung des ganzen Regiments auf den 21sten September hießigen Orts nicht eintrette, sondern die völlige Bereitschaft hinreichend sey, und sich überhaupt der Herr Landammann vorbehalte, den Cantonen binnen kürzester Frist eine bestimmtere Erläuterung jener allgemeinen Aufforderung vom 10ten September zugehen zu laßen“ – [als welches nun durch die oberwähnte Zuschrift vom 18ten September würklich geschehen].
c) Des unterm 19ten hujus aus Solothurn eingekommenen ersten Legationsberichts von Seite der hießigen Standesgesandtschaft, worinn die Anzeige enthalten ist, daß Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, mit Beistimmung der damahls noch einzig in Solothurn befindlich gewesenen Ehrengesandtschaften von Bern und Freyburg, mit Vorbehalt der definitiven Verfügung der Tagsatzung, die Zahl der auf den 21sten  dieß zusammen zu ziehenden Truppen auf den dritten Theil der Contingenter beschränkt habe; in der Meynung, daß die übrigen zwey Dritt-theile dann, um in kürzester Zeit zusammengezogen werden zu können, bey Hause in vollkommener Bereitschaft seyn sollen, und daß der hießige Stand, da sein Contingent schon in gänzlicher Bereitschaft stehe, erst auf den 24sten September ein Bataillon zusammenziehen möge, – Ist auf erstatteten mündlichen Bericht und Antrag der Militarcommißion, in deren Hand das Schreiben des Herren Landammanns und der erste Legationsbericht bereits gestern Abends durch die Sorgfalt des präsidierenden Herrn Burgermeisters gelegt worden war, beschloßen worden:
1o. Der Kleine Rath genehmiget die von der Militarcommißion an sämmtliche, nach den bestehenden Gesetzen dienstpflichtige Mannschaft des Cantons gerichtete, und nunmehro fürdersammtst in Druck zu gebende, und möglichst zu verbreitende Publication, welche wesentlich auf nachstehenden Punkten beruhet:
a) Alle bereits unter den verschiedenen Corps und Waaffen zum Militar-Dienst, besonders aber die zum Succurs-Regiment eingeschriebene Mannschaft, wird bey ihren bürgerlichen Pflichten aufgefordert, sich von Stund an bereit zu halten, und mit dem Nöthigen zu versehen, um den, je nach Erforderniß der Umstände, an sie ergehenden Aufforderungen zum Dienste des Vaterlandes augenbliklich ein Genügen zu leisten.
b) Die Militar-Commißion behaltet sich vor, durch das Mittel der Quartierhauptleute, je nach eintrettenden Umständen, die bestimmtern Aufforderungen und Befehle an diejenigen Abtheilungen ergehen zu laßen, deren Eintritt in den würklichen Dienst erfordert wird.
c) Die Militar-Commißion macht der sämmtlichen dienstpflichtigen Mannschaft die Anzeige, daß für diejenigen, welche bey dermaligen oder könftigen Aufgebotten wider Verhoffen ungehorsam ausbleiben, keinerley Entschuldigungen angenohmen, sondern die schärfste Ahndung und Straffe erfolgen werde.
d) Im Fall aber das pflichtmäßige Erscheinen, eines in den dermahligen oder zukönftigen Aufgebotten begriffenen, dienstpflichtigen Manns durch  Landes-Abwesenheit oder Krankheit unmöglich gemacht würde, so solle den nächsten Anverwandten obliegen, dießfalls den betreffenden Militar-Chef glaubwürdige und sattsame Attestate zu erforderlicher Verfügung einzugeben.
e) Jeder in wirklichen Dienst trettende Mann soll mit einem ordonnanzmäßigen Tornister oder Habersack versehen seyn, worinn sich [mit Vermeidung alles Entbehrlichen, so auf Märschen nur zur Beschwerde gereicht] 2. Hemden, 1. Paar Schuhe und 2. Paar Strümpfe vorfinden sollen. Den Officieren der verschiedenen Corps wird zu Transportierung ihrer Effecten gestattet, einen Mantelsack mit sich zu führen, deßen Gewicht aber sich nicht über 50. Pfunde belauffen soll.
f) Die Scharfschützen des Succurs-Regiments sowohl als der Reserve, welche eigene ordnonnanzmäßige Stutzer besizen, sollen in eintrettendem Fall dieselben mit sich auf den Sammelplaz bringen.
2o. Es wird genehmiget, daß die Militar-Commißion auf könftigen Dienstag, den 24sten September, Vormittags die erste Compagnie des ersten, die erste und vierte des zweyten, und die fünfte des dritten Bataillons der Infanterie, und 80. Mann Scharfschützen anhero beordere, damit diese Mannschaft, mit den aus der Standescompagnie, der 6ten oder Dépôt-Compagnie des zweyten Bataillons, 14. Cavalleristen und 24. Artilleristen bestehenden dermahligen Garnisonstruppen vereinigt, unter das Commando des Herrn Oberstlieutenant Holzhalb gestellt, und so einstweilen durch Zusammenziehung eines Corps von circa 734. Mann, der Aufforderung des Herrn Landammanns ein hinreichendes Genügen geschehe, da der eigentliche Dritt-theil unsers Succurs-contingents nur 654. Mann betragen würde.
3o. Dieses Truppencorps solle, von seiner Zusammenziehung an, auf gemeineydsgenößischen Fuß und Rechnung verpflegt und besoldet, in einstweiliger Ermangelung eines gemeineydsgenößischen Verpflegungs- und Zahlmeister-Amtes aber, und mit Vorbehalt der Abrechnung gegen selbiges, von allhießigem Quartiermeister-amt besorgt werden.  
4. Bey dem bereits durch die Militarcommißion an das Zeugamt ertheilten Auftrag, die nöthige Infanterie-Munition sowie zwey Vierpfünder-Pieçen mit Zubehörde, und endlich die benöthigten Stutzer für diejenigen Scharfschützen, so allfählig noch nicht mit diesem unentbehrlichen Bedürfniß versehen sind, auf könftigen Dienstag Vormittags in Bereitschaft zu halten, – hat es sein Bewenden.
5o. Gleiche Bewandtniß hat es mit der durch die Commißion getroffenen sorgfältigen Disposition, kraft deren den sämmtlichen Herren Quartierhauptleuten die Veranstaltung aufgetragen worden ist, daß in jedem Quartier fünf Pferde, nebst benöthigten Fuhrknechten in stündlicher Bereitschaft gehalten werden sollen; jedoch in der Meinung, daß selbige einstweilen weder allhier, noch in den Quartieren zusammenzogen, sondern bis auf erfolgenden bestimmteren Ruf weder bezahlt, noch den Dienst und Gebrauch ihrer Eigenthümmer entzogen werden sollen.
6o. Von allen diesem ist der Militar-Comißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß und der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Solothurn durch gewohnte Canzley-correspondenz, specielle Kenntniß zu geben; sowie des Herrn Landammanns Excellenz [lt. Mißiven] im Allgemeinen die rükantwortliche Anzeige gemacht werden soll: „Im Sinn des von Seiner Excellenz unterm 18ten Septembris an die Stände der Eydsgenoßschaft gerichteten Circularschreibens, sey einerseits das gesamte hießige Succurs-Regiment in behörige Bereitschaft und Verfaßung gesezt, um auf ersten Ruf zum Dienst des Vaterlandes mobil gemacht werden zu können, – anderseits aber die Veranstaltung getroffen worden, daß am kommenden Dienstag, als den 24steny September, ein Dritt-theil des Regiments, mit angemeßener Rüksicht auf behörig gegenseitiges Verhältniß der verschiedenen Waaffen, in hießiger Stadt eintreffe, um allda auf  weitere Disposition zu verbleiben. – Indem man Seiner Excellenz hiervon geziemende rükantwortliche Kenntniß gebe, gewärtige man lediglich Hochdero und der versammelten Tagsatzung weitere Aufträge, und versichere Seinex Excellenz der steten Bereitwilligkeit, nach allen Kräften zu Ausführung der nöthig erachteten Maaßnahmen beyzutragen“.
