Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß das dortige Ehegericht über die Eheverspruchsklage der Regula Staub von Männedorf gegen Johannes Abderhalden von Wattwyl absprechen werde.
In Antwort auf die hierseitige Anzeige, daß Regula Staub von Männedorf ihre Eheverspruchsklage gegen Johannes Abderhalden von Wattwyl zu erhärten gesinnet seye, erwiedert die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen sub dato 19. hujus, daß das dortige Lbl. Ehegericht nunmehr zu dießfälliger Beurtheilung einschreiten und die Staub hiefür citiren werde.
Hievon ist lediglich dem hiesigen Lbl. Ehegerichte zu Handen der Klägerin Kenntniß zu geben.  
