Gratificierung des Herrn Pfarrer Zuberbühler zu Speicher im Canton Appenzell A. R. für die Mittheilung eines Exemplars seines Werks: Theoretisch-practische Anleitung für Schullehrer u. f. f.
Auf den von der Commißion des Innern unterm 3ten dieß (in Folge Auftrags vom 30sten mensis et anni passati) hinterbrachten Bericht und Antrag, in Betreff der von dem Herrn Pfarrer Zuberbühler zu Speicher im Canton Appenzell A. R: der hießigen Hohen Regierung gemachten Mittheilung eines Exemplars seines aufgelegten Werkes, betitelt: Theoretisch-practische Anleitung für Schullehrer und Schulräthe, Elteren und Geschäftsleute, sammt einer Anweisung zum Briefschreiben, wie auch zur einfachen und doppelten Buchhal-  tung u. s. f., – wird die Staatscanzley beauftragt, dem Herrn Pfarrer Zuberbühler die Mittheilung seines zweckmäßigen und nützlichen Unterrichtsbuchs in einer gefälligen Zuschrift (lt. Mißiven) zu verdanken, und demselben als etwelches Zeichen der Erkenntlichkeit, einen doppelten Louisd’or zu übersenden; zu welchem Ende das dießfällige Schreiben dem Herrn Staatscaßierer vor der Aufgabe auf die Post zu übermachen ist, um jenen Betrag beyzulegen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Herrn Staatscaßierer Spöndli zugestellt. 
