Besteurung der Argauischen Besitzungen im Canton Zürich.
Die Zuschrift des L. Standes Argau vom 13ten d. M., womit derselbe in Erwiederung des hierseiti-  gen Erlaßes vom 22sten November v. J., sich beharrlich weigeret, in Bezug auf den, von den Argauischen Besitzungen und Gefällen im Canton Zurich [sic!] gefordereten Steuerbeytrag an die hießige Cantonalsteuer von Ao 1806., einen anderen Maaßstab anzuerkennen, als denjenigen, welcher auf die Einheimischen angewendet wird, daneben aber seinen Wunsch zu erkennen giebt, daß zu Ausweichung künftiger Mißverständniße, zwischen den beydseitigen Finanzbehörden ein auf vollkommene Reciprocität gegründetes Besteurungs-Regulativ auf Ratification hin ausgearbeitet werden möchte, – wird der Finanzcommißion abschriftlich mitgetheilt, und dieselbe beauftragt, diese Angelegenheit nunmehro in jener gedoppelten Beziehung zu beseitigen zu trachten, und das mit dem Finanzrath von Argau allfählig abzuschließende Verkommnis seiner Zeit dem Kleinen Rath zur Ratification vorzulegen.
