Erhöhete Verbeßerung des Pfrundeinkommens zu Neukirch.
Nach Anhörung des von der Finanzcommißion (in Folge Auftrags vom 22sten passati) unterm 23sten dieß dem Kleinen Rathe über die von der Regierung des L. Cantons Thurgau gewünschte Verbeßerung des Einkommens der Pfarrpfründe Neukirch, mit Rücksicht auf die in der Zuschrift jener Regierung vom 11ten passati über den Bestand dieses Pfrundeinkommens enthaltenen neuen Data, hinterbrachten sorgfältigen Berichts, und in Genehmigung des darauf gegründeten Gutachtens, – wurde von dem Klei-  nen Rathe, in Betrachtung jener neueren Angaben, der Collatur-Verhältniße der hießigen Regierung in Bezug auf die betreffenden Thurgauischen Pfarrpfründe, des obwaltenden wichtigen Zwekes, und um den Wünschen der dortigen Regierung freundeydsgenößisch Rechnung zu tragen, beschloßen:
Die Verbeßerung des Pfrundeinkommens zu Neukirch von 77 fl. auf 120 fl. R. W. zu erhöhen und festzusetzen; die Finanzcommißion zu Verabfolgung dieses verbeßereten Einkommens an einen jeweiligen Herrn Pfarrer zu Neukirch auf gewohnten Fuß, und so lange jene Collatur-Verhältniße des hießigenStandes bestehen, zu begwältigen; und von dieser Verfügung der hohen Regierung des L. Standes Thurgau auf angemeßene Weise (laut Mißiven) Kenntniß zu geben.
