Recepiße mehrerer Stände, betreffend die ihnen gemachte Communication über die Französischen Werbungssachen.
Die eingekommenen Recepiße der L. Stände Luzern d. d. 12ten, Schwytz d. d. 12ten und 13ten, Uri d. d. 13ten und 15ten, Unterwalden ob dem Wald d. d. 13ten, Unterwalden nid dem Wald d. d. 15ten, Solothurn d. d. 12ten; Appenzell  Außer-Rhoden d. d. 12ten, und Thurgau und Zug d. d. 12ten d. M., betreffend die denselben unterm 6ten und 9ten gemachten Mittheilungen, in Absicht auf die Recruten-Transporte für die copulirten Schweizer-Regimenter in Frankreich, und die Errichtung eines General-Depot für dieselben in Besançcon, – werden ad acta gelegt.
