Recepißen einiger Stände auf diesseitige Mittheilungen über den reformirten Gottesdienst in Luzern.
Die Regierungen der Lbl. Stände Bern, Basel, St. Gallen und Aargau verdanken mit Recepißen vom 9ten und 11ten hujus, die ihnen durch Zuschrift vom 3ten gemachten Mittheilungen, in Betreff der weitern Vorbereitungen zu Eröffnung des reformirten Gottesdienstes in Luzern, unter dem Beyfügen, daß sie die zu jenem Zwecke von ihren Kantonen zugesicherten Jahresbeyträge auf den 1sten May an die hiesige Staatskanzley einsenden werden.
Hierauf ist einzig der Regierung von Aargau, welche sich nähere Auskunft über die Einrichtung der neuen Gemeinde und verschiedene darauf bezügliche Verhältniße erbeten, zu erwiedern, daß die nächstkünftige Tagsatzung die schicklichste Gelegenheit darbieten werde, um die betreffenden Standesdeputirten zu besammeln und ihnen zu Handen ihrer Herren Committenten jeden wünschbaren Aufschluß darüber zu geben. 
