Vermögensausweisung und dießfällige Bestätigung des von der Zunft Hinweil in den Großen Rath gewählten Hherrn Gemeindammanns Hs. Jacob Schaufelberger von Bernegg.
Nachdem die in gesetzlicher Ordnung vorgenommene Wahl der Zunft Hinweil, welche den Herrn Gemeindammann Hs. Jacob Schaufelberger von Bernegg, Gemeinde Hinweil, an die Stelle des selig verstorbenen HHerrn Kantonsrath und Obergerichts-Suppleanten Hotz im Balgrist zum Mitglied des Großen Raths gewählt hat, Hochobrigkeitlich gutgeheißen worden, und nun, laut sorgfältigem Bericht der Lbl. Commißion des Innern vom 3ten dieß, auch die gehörige Untersuchung und Ausweisung des gesetzlichen Vermögenserfordernißes des Neugewählten vorgegangen ist, haben MHochgeachten Herren und Obern die Wahl des HHerrn Kantonsraths Schaufelberger auch in dieser letztbemerkten Beziehung gänzlich bestätigt, und somit die Staatskanzley beauftragt, demselben auf das Verzeichniß der Mitglieder des Großen Rathes einzutragen und in die nächste Sitzung einzuladen; wovon das Lbl. Oberamt Grüningen zu Handen des HHerrn Kantonsraths Schaufelberger zu benachrichtigen ist.
