Verwendung bey dem L. Stand St. Gallen, wegen unverhältnißmäßigen Steuerforderungen an hiesige Angehörige, welche Sträue-Riedter in der Gemeinde Benken besitzen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanz-Commißion unterm 29sten Jenner hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die Beschwerden hierseitiger Angehöriger, welche Sträue-Riedter im Kanton St. Gallen besitzen, über unverhältnißmäßige Versteurung derselben, wurde beschloßen, dießfalls an den L. Stand St. Gallen eine Zuschrift folgenden Inhalts zu erlaßen:
„Es haben sich mehrere Bürger der hierseitigen Gemeinde Stäfa neuerdings bey der Regierung beschwert, daß die Sträue-Riedter, welche sie in der Gemeinde Benken, im Kanton St. Gallen besitzen, mit unverhältnißmäßigen Steuern belegt werden, und dieselbe ersucht, sich für sie um dießfällige Erleichterung für die Zukonft bey dem L. Stand St. Gallen zu verwenden.“
„Ihre Beschwerde beruhe theils darauf, daß ihre Güter nach ihrem allerneusten Kaufwerthe besteurt, während diejenigen der Einheimischen nur nach alten oder willkürlichen Schatzungen angelegt wer-  den, theils und hauptsächlich aber glauben sie sich mit Grund darüber beklagen zu können, daß sie nicht nur zu unverhältnißmäßigen Beyträgen an die Staatssteuern angehalten, sondern sogar genöthiget werden, zu Gemeinds- und Polizey-Auslagen, deren Zweck ihnen doch ganz fremd seye, beyzutragen, und zwar nach eben dem unverhältnißmäßigen Maaßstabe, der für Staatssteuren auf sie angewandt werde.“
„Dieses letztere seye wirklich um so auffallender, weil bloße Grundstücke auswärtiger, besonders benachbarter Eydsgenoßen, ohne Wohnungen oder persönlichen Aufenthalt des Eigenthümmers, in hiesigem Canton von solchen Forderungen gänzlich verschont bleiben. Schon die Forderung von Beyträgen an Gemeinds- und Polizeyauslagen ab Gütern, die mit keinen Wohnungen verbunden sind, seye an und für sich etwas ganz ungewohntes, sie müße aber um so drückender werden, wenn dergleichen Beyträge die Staatssteuern oft bedeutend übersteigen.“
„Man könne also nicht umhin, diese Vorstellungen der hier-  seitigen Angehörigen sowohl von Stäfa, als von einigen andern Orten, die sich im gleichen Falle befinden, auch hiesigen Orts zu unterstützen, und die Regierung des L. Standes St. Gallen auf das angelegenste zu ersuchen, den dießfälligen gegründeten Beschwerden abzuhelfen, und somit die betreffenden dortseitigen Gemeinden anzuhalten, auswärtige Grundeigenthümer bey Staatssteuern nichts stärker als die Einheimischen anzulegen, und sie bey Erhebung von Gemeinds- und Polizey-Anlagen gar nicht in Mitleidenschaft zu ziehen, so wie solches auch hier in allen Fällen, wo die Güter fremder Besitzer mit keinen Wohnungen verbunden sind, der Fall seye. Auch dörfe man erwarten, daß den hierseitigen Angehörigen, wenn sie es verlangen, die Einsicht an Ort und Stelle der Steuer-Register von den Gemeinden, wo sie besteuert werden, nicht werde verweigert werden.“
„Aus dem beyliegenden Verzeichniß werde endlich der dortige Stand ersehen, wie viel fünf Bürger von Stäfa von ihren Sträue-Riedtern in Benken, welche eben nicht von gar großem Umfang  seyen, in den letzten Jahren an die dasigen Staats- und Gemeindssteuern bezahlt haben.“
„Man dörfe die Hoffnung nähren, daß der L. Stand St. Gallen, nach sorgfältiger Würdigung des Gegenstandes, die hierseitigen Vorstellungen begründet finden und geneigt seyn werde, zu Abhilfe der geführten Beschwerden die nöthigen Befehle zu ertheilen.“
