Fleischtaxe.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 21sten hujus, in Betreff der Fleischtaxe, in sorgfältiger Berathung erkennt, dieselbe einstweilen, und zwar in Rücksicht deßen, daß während der letztverfloßenen Zeit, ungeachtet der besonders günstigen Verhältniße des Viehankaufes, keine Herabsetzung Statt gefunden, nunmehr bis künftige Lichtmeß unverändert bestehen zu laßen, wie solche gegenwärtig bestimmt ist.
Hievon wird der Lbl. Commißion des Innern und dem Lbl. Stadtrathe zu Handen der Mezgermeisterschaft Kenntniß gegeben.
