Verordnung über das Richten der hiesigen Thurmuhren.
Nach Anhörung eines von der L. Cantons-Policey-Commißion unterm 23sten d. M. verfaßten Berichtes, betreffend die von der Lbl. Postdirection eingelegte Beschwerde über das bey Regulirung der Stadtuhren bisdahin geübte Verfahren, hat der Kleine Rath, in wesentlicher Genehmigung des Commißional-Antrages, erkannt, es sollen künftig die Thurmuhren hiesiger Stadt nicht anders, als nach dem Lauf der Sonne gerichtet werden, dem hiesigen Stadtrathe aber anheim gestellt seyn, ob er diese Regulirung vierteljährlich oder monathlich vornehmen laßen wolle, jedoch in der Meinung, daß der Stadtrath sowohl von der gegenwärtigen allgemeinen Bestimmung als von den für die künftige Regulirung festzusetzenden Terminen dem Publicum durch eine öffentliche Bekanntmachung Nachricht ertheile.
Von dieser Verordnung wird der L. Kantons-Policey-Commißion, der L. Postdirection und dem Stadtrathe von Zürich Kenntniß gegeben. 
