Der L. Stand Teßin signalisiert den Arcangelo Petrina von Sala und den Joseph de Giorgi, genannt il gera von Bedano.
Die von dem L. Stand Teßin unterm 6ten dieß eingesandten Signalements des Arcangelo Petrina von Sala, und des Joseph de Giorgi, zugenannt il Gera, von Bedano, von denen der erstere als Brudermörder, und der zweyte wegen bedeutenden Diebstählen verhaftet war, beyde aber aus dem Gefängniß entwichen sind, – werden der Polizeycommißion abschriftlich zugestellt, um die nöthigen Befehle zu ertheilen, damit auf diese beyden Verbrecher genau geachtet, dieselben auf Betretten arretiert, und der Regierung von Teßin ausgelieferet werden, welcher von der gegenwärtigen Verfügung (laut Mißiven) Kenntniß gegeben wird.
