Mehrere Handelsleute von Zürich bitten die hiesige Regierung um Verwendung bey der Regierung von Glarus um beförderliche Rechtsverwaltung in ihrer Ansprache an Friedrich und Heinrich Glarner allda.
Die in der Fallimentsmaßa Glarner jünger und Sohn zu Glarus intereßirten Herren Martin Heß, Locher und Heß, nebst fünf andern Handelshäusern, sämtlich von Zürich, bitten die hohe Behörde des Kleinen Rathes in einem ehrerbietigen Memoriale d. d. 25sten hujus, um ihre hohe Verwendung bey der Regierung des L. Standes Glarus,  damit ihnen von dortiger besonders verordneter Regierungs-Commißion in ihren Regreßforderungen an die Handelsleute Friedrich und Heinrich Glarner allda, prompte Justiz gehalten und nicht durch Verschub der Sache den Debitoren der Anlaß gegeben werden möchte, sich durch eine auf dem Vorwand allzugroßen einsmaligen Eindranges gestützte Insolvend-Erklärung, aller Vergutung zu entziehen.
Nach Anhörung dieses Gesuches, haben UHHerren und Obern erkennt, davon der Regierung des L. Standes Glarus (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben, und dieselbe damit zu ersuchen, daß sie diesem gründlichen Begehren entsprechen und angemeßene Verfügungen treffen möchte, damit diejenige prompte und unaufgehaltene Untersuchung und Entscheidung der anhängig gemachten Ansprachen Statt finden möchte, welche den gegenseitigen freundnachbarlichen Verhältnißen und einer Reciprocität in Rechtssachen angemeßen, auch geeignet seye, diese gründlichen Beschwerden zu haben, zumal deren auch schon über frühere ähnliche Gegenstände eingekommen seyen.
