Durch die Regierung von St. Gallen wird Barbara Geiger von Wattwyl und Heinrich Bär von Ottenbach, zu Beurtheilung ihres Paternitätsfalles vor hiesiges Ehegericht citirt.
Auf einen Bericht und Antrag des Lbl. Ehegerichtes d. d. 16ten hujus, wird der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen angezeigt, da der unbekannt abwesende Heinrich Bär von Ottenbach, dem Vernehmen nach, in die Landoltische Spinnerey zu Spreitenbach im Toggenburg zurückgekommen, so seye die Beurtheilung der von Barbara Geiger in Wattwyl gegen denselben anhängig gemachten Paternitätsklage auf den 14ten nächstkünftigen Monaths Merz angesetzt, und ersuche man daher den beyden Personen insinuiren zu laßen, daß sie sich an besag-  tem Tage bey guter Vormittagszeit vor bemeldt hiesigem Tribunale einfinden.
