Gesetzesvorschläge über die Organisation der Vollziehungsbeamtungen, der Gemeindsräthe und über ein Ausstandsreglement für den kleinen Rath und sämtliche Gerichtsstellen.
Der 2te, 3te u: 4te Gesezesvorschlag der Organisationskommißion, nämlich:
1o Über die Organisation der Vollziehungsbeamtungen in den Bezirken und Gemeinden,
2o Über die Organisation der Gemeindsräthe,
3o Über ein Ausstands Reglement für den kleinen Rath und die sämtlichen Gerichtsstellen, –
wurden verlesen, in sorgfältige Berathung genommen, und theils einmüthig, theils mit Mehrheit folgendermaßen dem Großen Rathe vorzulegen erkennt:
Organisation der Vollziehungsbeamtungen in den Bezirken und Gemeinden.
1. In jedem der V. verfaßungsmäßigen Bezirke ist nur ein Bezirksstatthalter.
2o Zu Erleichterung und Beförderung des Geschäftsgangs, werden den Bezirksstatthaltern auf der Landschaft, und zwar dem des Bezirks Horgen 2. jedem der übrigen 3. Bezirksstatthalter aber 1. Unterstatthalter beygeordnet, und jedem dieser Vollziehungsbeamten eine gewiße Anzahl von Zünften zu einer unmittelbahren Besorgung angewiesen.
3o Die Zünfte sind zu diesem Ende hin folgendermaßen zusammengeordnet: –
I.
Bezirk Horgen.
No 1. Die 1te 2te 3te und 4te Zunft.
oder
Stäfa, Mänedorf, Küßnacht und Hottingen.
No 2. Die 5te 6te 7te 8te und 13te Zunft
oder
Richterschweil, Wädenschweil, Horgen, Thalwyl und Wiedikon.
No 3. Die 9te 10te 11te und 12te Zunft
oder
Knonau, Rifferschweil, Ottenbach und Birmenstorf.
II.
Bezirk Uster.
No 1. Die 4te 5te 6te 7te 10te 12te und 13te Zunft
oder
Wezikon, Goßau, Egg, Grüningen, Wald, Fischenthal und Hinweil.
No 2. Die 1te 2te 3te 8te 9te und 11te Zunft
oder
Wyßlingen, Greiffensee, Uster, Pfeffikon, Bärentschwyl, Bauma.
III.
Bezirk Bülach.
No 1. Die 1te 2te 7te 8te 9te 11te und 12te Zunft
oder
Oberstraß, Dübendorf, Höngg, Regensperg, Dällikon, Schöfflistorf und Stadel.
No 2. Die 3te 4te 5te 6te 10te und 13te Zunft
oder
Illnau, Baßerstorf, Embrach, Kloten, Bülach und Eglisau.
IV.
Bezirk Winterthur.
No 1. Die 2te 3te 4te 5te und 6te Zunft
oder
Benken, Marthalen, Andelfingen, Flaach, Hettlingen.
No 2. Die 1te 7te 8te 9te 10te 11te 12te und 13te Zunft
oder
Winterthur, Dorlikon, Wiesendangen, Oberwinterthur, Elgg, Turbenthal, Neftenbach und Wülflingen.
4o Diejenigen Zünfte, in welchen der Bezirksstatthalter selbst wohnhaft ist, haben keinen Unterstatthalter.
5o Die Bezirksstatthalter werden aus den zünftigen Bürgern ihrer betreffenden Bezirke, und die Unterstatthalter aus den zünftigen Bürgern der zu ihren betreffenden Unterabtheilungen gehörigen Zünfte unmittelbar von dem Kleinen Rathe erwählt, und von demselben beeidigt.
6. Die Bezirksstatthalter sowohl, als die Unterstatthalter sollen sich, – jeder in den ihm speziell anvertrauten Zünften, – haushäblich niederlaßen.
7. Die Bezirksstatthalter und Unterstatthalter ernennen, – jeder in der ihm speziell anvertrauten Unterabtheilung, – aus den Mitgliedern des Gemeindsraths jeder Gemeinde den Vollziehungsbeamten derselben; welcher über die Vollziehung der Gesetze und Kantonsverordnungen wacht, und zugleich die Sicherheitspolizey in dem Gemeindsbezirk besorgt.
8o Die allgemeinen Landesverordnungen werden von der Regierung unmittelbar den Bezirksstatthaltern zugestellt, um selbige theils selbst, theils durch ihre Unterstatthalter bekannt zu machen und zu vollziehen.
9o Die Bezirksstatthalter beeidigen die Bezirksgerichte nach der Formel, die bestimmt und ihnen zugestellt werden wird.
10. Sie üben die allgemeine Oberaufsicht über das Gerichtswesen und alle in ihren Bezirken befindlichen, von der Regierung aufgestellten Behörden und Beamtungen aus, erstatten über ihr Benehmen der Regierung gewißenhaften Bericht, und machen derselben Vorschläge zu dießfälligen Verbeßerungen.
11. Sie wohnen zu dem Ende den unter ihrer Oberaufsicht stehenden Bezirksgerichten, so oft es ihnen die Berufsgeschäfte erlauben, persönlich bey, oder laßen ihre Stelle bey denselben durch ihre Unterstatthalter vertretten.
12. In Ansehung aller übrigen, speciellen Verfügungen und Aufträge, stehen nicht nur die Bezirksstatthalter sondern auch die Unterstatthalter, – jeder in Bezug auf die, in seiner Unterabtheilung befindlichen Zünfte, – mit der Regierung, und ihren untergeordneten Commißionen unmittelbar in Verbindung, und haben in dieser Beziehung auch gleiche Befugniße und Obliegenheiten.
13. Jeder Bezirks- und Unterstatthalter hat die besondere Aufsicht auf die Friedensrichter und Zunftgerichte, und auf die untern Vollziehungsbeamten in der ihm angewiesenen Unterabtheilung und legt selbigen den Eid auf, der ihm zugestellt werden wird.
14. Ihnen kommt ferner die allgemeine Aufsicht in den betreffenden Unterabtheilungen auf die Verwaltung der Gemeinds- Kirchen- Schulen- und Armengüter zu.
15. Ebenso besorgen sie die Aufsicht auf die Vormundschaftlichen Angelegenheiten, bis dieserhalben ein Gesetz das Nähere bestimmen wird.
16. Sie wachen über die Handhabe der Polizey, – jeder in seiner Unterabtheilung von Zünften.
17. Bey sich ereignenden Criminalfällen kommt jedem Bezirks- und Unterstatthalter in seiner Unterabtheilung das Recht der Verhaftnehmung, und mit Zuzug des Gerichtspräsidenten derjenigen Zunft, in welcher der Fall sich ereignet hat, auch die Praecognition zu, um den Fehlbaren, oder Verbrecher mit Befürderung dem competierlichen Richter zu überweisen.
18. Ein besonderes Gesetz wird das Gehalt der Bezirks- und Unterstatthalter bestimmen.
Organisation der Gemeindsräthe.
1. In jeder Gemeinde ist ein Gemeindsrath. Die Zahl seiner Mitglieder wird von der Gemeinde selbst bestimmt; sie darf jedoch nicht unter 3, und nicht über 11. in Gemeinden die weniger als 6000. Seelen enthalten, steigen; stärkere Gemeinden mögen bis auf 15. Glieder in ihren Gemeindsrath wählen. Die Entschädniße derselben werden von der Gemeinde bestimmt, ehe zur Wahl der Glieder geschritten wird. Die Wahl seiner Mitglieder geschieht durch geheimes relatives Stimmenmehr.
2. Aus den Mitgliedern des Gemeindsraths erwählt die Gemeinde den Präsidenten deßelben. Der Gemeindsrath wird jährlich zum dritten Theil erneuert; die austrettenden Mitglieder sind neuerdings wählbar.
3. Um Zutritt zu der Gemeinds-Versammlung zu haben, muß man 20. Jahr alt, und entweder Gemeindsbürger, oder als Schweizer wenigstens 2. Jahre in der Gemeinde angeseßen seyn, und im leztern Fall in derselben ein freyes Grundeigenthum besizen, und einen unabhängigen Beruf ausüben; d. i. in Niemands Kost und Lohn stehen. Allmosengenößige, Failliten und solche Leuthe, die durch Urtheil und Recht an der Ehre geschändet sind, sollen von den Gemeindsversammlungen ausgeschloßen seyn.
4. Um in den Gemeindsrath wählbar zu seyn, muß man das Alter von 25. Jahren erreicht haben und weder Mitglied einer Bezirks- noch Kantonsbehörde seyn; die Stellen im großen Rathe allein ausgenommen, diejenigen Gemeindsräthe einer Gemeinde aber, welche in derselben das Gemeindsbürgerrecht nicht besitzen, haben keinen Antheil an Beratschlagungen über Gemeindgutsangelegenheiten.
5. Benachbarten Gemeinden in dem gleichen Bezirk steht es frei, wenn sie ihren gegenseitigen Vortheil dabey finden, sich unter einen gemeinschaftlichen Gemeindrath zu vereinigen.
6. Betreffend ihre Pflichten und Befugniße, tretten die Gemeindräthe an die Stelle der bisherigen Municipalitäten und Gemeindskammern, und werden die hierüber getroffenen allgemein bekannten Verfügungen, insofern sie der gegenwärtigen Organisation nicht widersprechen, solange zur Richtschnur nehmen, bis eine neue Kantonsverordnung die Pflichten und Rechte der Gemeindsräthe in Bezug auf die Vormundschaften auf das Schul- und Armenwesen, auf alle Zweige der Ortspolizey, die Strafkompetenz und auf die Besorgung der Gemeindsgüter des nähern bestimmen wird.
7. Der Gemeindsrath verwal- tet inzwischen die verschiedenen Gemeindsgüter ihrer Bestimmung gemäß und so, daß sie unter keinem Vorwand zu fremdartigen Zwecken können verwendet werden, durch eigne, aus seiner Mitte ernennte Rechnungsführer, welche ihm alljährlich Rechnung ablegen und zween habhafte Bürgen für die ihnen anvertraute Verwaltung stellen sollen.
8. Jede Rechnung soll von dem Gemeindrat geprüft werden, und 14. Tage jedem Antheilhaber des betreffenden Guts zur Einsicht offen liegen, hernach der Versammlung der Gemeinde zur Anahme vorgelegt, wenn sie von der Gemeinde abgenommen worden ist, dem betreffenden Bezirks- oder Unterstatthalter zur Einsicht übersandt, und nachdem selbiger die Rechnung eingesehen hat, in dem Gemeindsarchiv aufbewahrt werden.
Wenn sich über die Rechnung oder einzelne Artikel derselben Streitigkeiten erheben, so sollen diese von dem betreffenden Bezirks- oder Unterstatthalter untersucht und mit einem Amtsbericht zu weiterer Verfügung an höhere Behörde überwiesen werden.
Besondere Gemeinheiten oder Korporationen können ihr gemeinschaftliches Gut nach bestehenden Gesetzen verwalten.
9. Die Gemeindräthe im ganzen Kanton sollen innert Jahres- frist nach ihrer Erwählung, auf Genehmigung des kleinen Raths die Bedingungen entwerfen, unter denen das Bürgerrecht in ihrer Gemeinde erhalten werden kann. Diese Bedingungen sollen mit den dadurch zu gewinnenden Vortheilen in möglich billigem Verhältniße stehen.
10. Der Vollziehungsbeamte in der Gemeinde wacht über die Vollziehung der Geseze und Kantonsverordnungen, und besorgt zugleich die Sicherheitspolizey in dem Gemeindsbezirk.
11. Die gesezlichen Zusammenkünfte der Gemeinden werden von dem Gemeinderath nach Gutdünken veranstaltet. Wenn ökonomische Gegenstände eine Gemeindsversammlung veranlaßen, so muß um die Bewilligung dazu bey den Gemeinds-Vollziehungs Beamten angesucht werden. Hingegen können außerordentliche Gemeindsversammlungen niemals ohne Vorwißen und Bewilligung des betreffenden Bezirks- oder Unterstatthalters veranstaltet werden.
Ausstands-Reglement
für den Kleinen Rath und die sämtlichen Gerichtsstellen.
I.
Verwandtschaft der Mitglieder mit den Partheyen.
1. In Civilrichterlichen Streitigkeiten kann kein Richter, der mit einer Parthey bis in und mit dem 2ten Grad der Blutsfreundschaft sowie der Schwägerschaft, wo nämlich einer des andern leibliche Schwester zur Ehe hat, oder im ersten Grad der Maagschaft nach der ehemaligen Ausstands-Ordnung verwandt ist, der Berathung beiwohnen, sondern soll mit der Parthey in Ausstand tretten.
2. In Malefizfällen aber soll der Ausstand bis und mit dem 3ten Grad der Blutsfreundschaft und Schwägerschaft, und 2ten Grad der Maagschaft beobachtet werden, welcher Ausstandsgrad bey dem Appellationsgericht auch auf die Mitglieder des Kleinen Raths angewendet werden soll, in Fällen, wo die konstitutionelle Verstärkung des Appellationsgerichts eintritt.
3. Kein Mitglied irgend einer Gerichtsstelle, das schon als Richter erster Instanz über eine Streitigkeit geurtheilt, oder als gewesener Kantonsrichter über einen dem Appellationsgericht zugewiesenen Rechtsfall abgesprochen hat, kann wieder den Deliberationen über den gleichen Rechtsfall beywohnen.
II.
Unzuläßige Verwandtschaftsgrade unter den Mitgliedern.
1. Im Kleinen Rathe können nicht 2. Mitglieder sitzen, die miteinander im 1sten Grade der Blutsfreundschaft verwandt sind.
2. In dem Appellationsgericht und den übrigen Gerichtsstellen schließt ebenfalls der 1ste Grad der Blutsfreundschaft von dem Beysitze aus, und sollen, da diese Stellen in dem Personale minder zahlreich sind, auch nicht zween Schwäger in dem gleichen Gerichte sitzen. – Dieser Gesetzes-Artikul hat jedoch auf das, in dem Appellationsgericht verfaßungsmäßig abwechselnde Präsidium keinen Bezug.
