Dem K. Bayerischen Landgericht Kempten wird das Protokoll über die Einvernahme des Zimmermanns Thomas Schweikart von Hard in Vorarlberg übersandt.
Das von der Amtskanzley Zürich eingesandte Protokoll über die Einvernahme des Zimmermanns Thomas Schweikart von Hard in Vorarlberg, betreffend seine Einwilligung zur Löschung eines ihm und seinen Geschwistern zustehenden Capitals von fl. 100, welches im Hypothekenbuche des Magnus Leiter zu Durach versichert ist, wurde dem Königl. Bayerischen Landgericht Kempten mit heutigem Begleitschreiben verlangter Maßen übermacht.
