Bildung des Malefizgerichts über die Jauner, Brüder Joseph und Christian Graf von Mellingen.
In Folge der gestrigen Einladung des L. Obergerichts, ist zu Ausloosung der vier Rathsglieder, welche dem am 11ten Aprill zu Beurtheilung der beyden in hier inhaftierten  Jauner, Joseph und Christian Graf, angeblich von Mellingen, abzuhaltenden verfaßungsmäßigen Malefizgericht beywohnen sollen, geschritten worden, und hat das Loos die:
Herren Rathsherr Hs. Conrad Meis;
    “      Rathsherr Hs. Caspar Egg;
    “      Rathsherr Hs. Caspar Ott an der Thorgaße;
    “      Rathsherr Joh. Heinrich Grebel;
betroffen – welches dem Obergericht mit dem Ersuchen um befürderliche Mittheilung der procedurlichen Acten an besagte Beysitzer des Malefizgerichts, angezeigt wird; gleichwie die Justiz- und Polizey-Commißion eingeladen wird, auf den betreffenden Tag die nöthigen Polizeyanstalten zu treffen.
