Ein Petitum der Gemeinde Dübendorf Holz abschlagen und zum Loskauf von Grundzins verwenden zu dürfen, ist der L. Forst-Commißion und der Commißion des Innern zur Prüfung überwiesen.
Das von dem L. Oberamte Greiffensee mit empfehlendem Bericht d. d. 14ten hujus einbegleitete Petitum der Gemeinde Dübendorf, daß ihr bewilligt werden möchte, ein ziemliches Quantum überständiges Gerechtigkeitsholz abschlagen und den Erlös zum Loskauf von Grundzins verwenden zu dürfen, wird der L. Forst-Commißion zu naherer Prüfung in forstwirtschaftlicher Hinsicht und mit dem Auftrage zugestellt, ihre dießfälligen gutächtlichen Ansichten der L. Commißion des Innern mitzutheilen, damit solche nach sorg-  fältiger Untersuchung dieses Gegenstandes in administrativer Hinsicht, dem Kleinen Rathe ein umfaßendes Gutachten hinterbringen könne. 
