<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Betrag der Brandsteuer von Hombrechtikon, für die Brandbeschädigten Gebrüder Öttiker von Stäfa.
Von der durch die Commißion des Inneren, mit ihrem Bericht vom 3ten d. M. gemachten Anzeige, daß die, in der Gemeinde Hombrechtikon erhobene Liebesseuer für die brandbeschädigten Gebrüder Öttiker von Stäfa, die Summe von fl. 35. 19. ß abgeworffen habe, und daß bereits von der Steuer-Section, dem Herren Unterstatthalter Kaufmann in Auftrag ertheilt worden seye, daß der Betrag in die Hände des Gemeindraths von Hombrechtikon deponiert, und auf die zwekmäßigste Weise zu Gunsten der Brandbeschädigten verwendet werde, – wird im Protocoll Vormerkung gethan; und hat es übrigens bey der dießfalls getroffenen Disposition lediglich sein Bewenden; welches der Commißion des Inneren, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß anzuzeigen ist.
