Postdirection, betreffend die Beförderung der Französischen Correspondenz.
Auf die von der Postdirection mit ihrer Weisung vom 9ten d. M. gemachte Anzeige, daß an gewißen Posttagen die über Basel gehende Französische Correspondenz für die rükwärts ligenden Cantone in Vergleichung mit derjenigen von Basel, um einen ganzen Posttag verspätet werde, weil diese in geschloßenen Paqueten geförderet, jene aber erst in Basel manipuliert werde, und daß alle bisher von der hießigen Postdirection gemeinschaftlich mit derjenigen von St. Gallen bey dem L. Stande Basel deßhalb gemachten Vorstellungen fruchtlos gewesen seyen, – hat der Kleine Rath in Genehmigung des gemachten Antrags beschloßen, die Postdirec-  tion zu begwältigen, in Gemeinschaft mit derjenigen von St. Gallen das Geschäft neuerdings mit Nachdruck zu betreiben, und noch einen lezten Versuch bey dem Lob[lichen] Stand Basel zu machen, um wo immer möglich durch diesen Canal und einstweilen nicht directe bey den Französischen Postbehörden auszuwürken zu trachten, daß in Zukonft auch den rükwärts ligenden Cantonen ein geschloßenes Briefpaquet gestattet, und dadurch die bisherige, besonders für das herwärtige kaufmännische Publicum höchst nachtheilige Einrichtung aufgehoben werde. Hiezu wird die Postdirection auch die Autorisation von denjenigen Cantonsregierungen einholen, wohin sie die Französische Correspondenz lieferet, und welche an dieser Begünstigung Theil zu nehmen wünschen.
