Anerkennung des zu Bisikon, Pfarre Illnau, Statt gefundenen Brandschadens.
Aus einer Weisung der L. Brand-Aßecuranz-Commißion vom 8. d. M. vernahm der Kleine Rath über das Brandunglück, welches sich am 26. v. M. zu Bisikon, Pfarre Illnau, zugetragen, folgende nähere Umstände:
Das Feuer nahm in dem vor drey Jahren neu erbauten Hause der Gebrüder Rudolf und Heinrich Kuhn seinen Ausbruch, und ergriff dann, da die meisten Bewohner des Dorfes sich zu Ober-Illnau im Morgengottesdienste befanden, und deßhalb Anfangs keine Löschvorkehrungen getroffen werden konnten, die auf der andern Seite der Straße liegende Behausung des Walther Schmid, genannt Profeßor. Beyde Wohnungen sammt den Nebengebäuden wurden ein Raub der Flammen, nähmlich:
Wohnhaus und Scheune der Gebrüder Kuhn, bezeichnet No. 9. und versichert für
fl.
2600.
Wohnhaus, Scheune und Trotte des Walther Schmid, No. 10. gewerthet für
“
1850.
Uebertrag
fl.
4450.

Ebendesselben Speicher No. 10. b.
“
150.
Beschädigt wurden:
Wohnhaus und Stall des Felix Ott No. 11., versichert für fl. 700., bis auf 1/4. des Anschlags
“
175.
Wohnung und Stall des Heinrich Kuhn, No. 12., fl. 500. gewerthet, bis auf 1/5.
“
100.
Behausung und Scheune des Caspar Enderli No. 13., fl. 680. gewerthet, bis auf 1/10.
“
68.
So daß der Gesammschade
fl.
4943.
beträgt.
Die Entstehung des Brandes ist laut dem Commißional-Berichte wesentlich dem Umstande zuzuschreiben, daß im Hause der Gebrüder Kuhn von dem jüngern Bruder Heinrich auf höchst unvorsichtige Weise eingeheizt wurde, indem er versäumte, ein Rohr, welches aus dem Ofen in ein oberhalb befindliches Schweißstübchen führte, vorher wegzunehmen und die Oeffnung des Ofens auf der Seite dieses Rohres zu verschließen. Die L. Brand-Aßecuranz-Commißion hat den Heinrich Kuhn wegen dieser Fahrläßigkeit dem Amtsgericht Kyburg zur Beurtheilung überwiesen; und da sie bey dieser Gelegenheit vernommen, daß nicht nur das abgebrannte Wohnhaus der Gebrüder Kuhn einem frühern Befehle des Gemeind-  raths Illnau zuwider, mit keinem Schornstein versehen gewesen, sondern der nähmliche gefährliche Umstand noch bey der weit größern Zahl der Wohnhäuser in der Gemeinde Illnau Statt finde, so hat die Commißion einerseits dem dortigen Gemeindrath wegen Nichthandhabung des so eben erwähnten Befehls ihr Mißfallen bezeugen laßen, anderseits dem Oberamt Kyburg die im Frühjahr 1824. von dem Oberamt Regensberg für dortigen Amtsbezirk erlaßene, sehr zweckmäßige feuerpoliceyliche Verordnung, nahmentlich in Bezug auf Schornsteine und Feuerstätten, zu angemeßener Anwendung auf seinen Amtsbezirk mitgetheilt.
Indem der Keine Rath diese sorgfältigen Verfügungen genehmigt, beauftragt er einerseits die L. Brand-Aßecuranz-Commißion, den erwähnten Betrag von fl. 4943. auf Rechnung zu nehmen, anderseits die L. Finanz-Commißion, den durch Verlust von Fahrhabe sehr bedeutend geschädigten beyden Haushaltungen der Gebrüder Kuhn und des Walther Schmid die übliche Brandsteuer von Staatswegen verabfolgen zu laßen.
Dem Oberamt Kyburg wird zu Handen der Brandbeschädigten von ge-  genwärtigem Beschluße Kenntniß gegeben.
