Die Klage der Söhne des Schreiner Johann Paul von Nördlingen, wegen Verweigerung des Aufenthalts zu Winterthur ist unbegründet erfunden worden.
Die L. Commißion des Innern erstattet der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Referat d. d. 25sten passati den Bericht, sie habe in Folge hohen Auftrags die von den Söhnen des zu Räterschen seßhaften Schreiners Johann Paul von Nördlingen angebrachte Klage, als ob ihnen in Winterthur der einstweilige Aufenthalt zu Erwerbung ihres Lebensunterhalts versagt worden seye, des nähern und sorgfältig untersucht, dabey aber in Erfahrung gebracht, daß diese Beschwerde ganz unwahr und die moralische Aufführung dieser jungen Leute überhaupt nicht lobenswert, auch der eine schon für Diebereyen gerichtlich bestraft, der andere aber auf der Entführung eines Mädchens ergriffen worden seye. Diese Leute halten sich indeß gegenwärtig in Hettlingen auf, und es werde auch um ihrentwillen dem Paul schwer fallen, ein Bürgerrecht ausfündig zu machen, was übrigens sehr zu wünschen wäre.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, sich nun einstweilen nicht weiter mit dieser Klage zu befaßen. 
