Empfangsbescheinigung der Regierung von Schwytz, betreffend die hierseitige Anzeige von der Stellung des Herrn Hauptmann Blattmann von Wädenschweil vor dortseitigen Richter.
Eine vom 17. d. M. datirte Zuschrift von Landammann und Rath Lbl. Standes Schwytz, womit dieselben, unter Anzeige des Empfangs der hierseitigen Zuschrift vom 6ten d. M., die von der hiesigen Regierung getroffene Verfügung, bezüglich auf das Erscheinen des Herrn Hauptmann Johannes Blattmann von Wädenschweil vor den Schranken eingangsbenannter Behörde, beßtens verdanken, und auf die hierseitige Empfehlung zu Gunsten des Herrn Blattmann so weit Rücksicht zu nehmen verheißen, als mit der Gerechtigkeit verträglich seyn möge, wurde verlesen und zu den Acten gelegt.
