Dem Tuchhändler Moriz Provence von St. Roch in Savoyen, wird die Eröffnung eines Tuchladens in Eglisau abgeschlagen.
Da sich aus einem gutächtlichen  Berichte der Lbl. Commißion des Innern d. d. 24. passati, betreffend die von dem Tuchhändler Moritz Provence von St. Roch in Savoyen vorgebrachte Beschwerde, daß ihm von dem Gemeindrathe Eglisau die dortige Eröffnung eines Tuchladens verweigert werde, ergeben, daß der Reclamant zwar als Krämer mit einem Patente die verschiedenen Märkte des hiesigen Kantons besucht, allein keine Niederlaßungsbewilligung erhalten hat, so haben UHHerren und Obern erkennt, es seye in der gesetzlichen Befugniß der bemeldten Gemeindsbehörde gelegen, jene Verweigerung auszusprechen; wovon den Lbl. Oberämtern Embrach und Regensperg, dem erstern zu Handen der Gemeinde Eglisau, und dem andern zu Handen des sich dortseits öfters einfindenden Provence, unter Beylage des von ihm eingelegten heimathlichen Zeugnißes, Kenntniß gegeben wird.
