Bericht der Commißion des Innern über das Resultat der bisherigen Verrichtungen der zu Steuerung der Verdienstlosigkeit eigens verordneten Commißion und weitere dießfällige Verfügungen.
Die Regierung hat mit Vergnügen den ihr von der Commißion des Innern unterm 26sten d. M. mitgetheilten umständlichen Bericht der zu Steurung der Verdienstlosigkeit eigens verordneten Commißion, über das Resultat ihrer bisherigen Verrichtungen angehört, und aus demselben die beruhigende Überzeugung geschöpft, daß ihre einsichtsvollen und verdienstlichen Bemühungen dem beabsich-  tigten Zweck, neue Erwerbs-Zweige für die verdienstlosen Gegenden unsers Kantons aufzufinden und einzuführen, theils im Allgemeinen entsprochen haben, theils und hauptsächlich die gemachten Versuche in Absicht auf Einführung der Schaafwollenfabrication zu Kleidungsstoffen für inländischen Gebrauch, nicht ohne günstigen Erfolg geblieben sind. 
Indem der Kleine Rath der verordneten Commißion für das bisher geleistete den Hochobrigkeitlichen Dank erstattet, ladet er dieselbe zugleich ein, in ihren dießfälligen Bemühungen fortzufahren, und sich durch die mit der Sache verbundenen Schwierigkeiten nicht abschrecken zu laßen, am allerwenigsten aber bey dem Versuch, Kinder aus den Fabrikgegenden zu tüchtigen Handwerkern, besonders zu Mauern und Zimmerleuten nachzuziehen, indem die nicht unbegründete Hoffnung genährt werden darf, daß dasjenige, was in dieser Rücksicht, vielleicht durch ein bloßes Zusammentreffen ungünstiger Umstände, bisher nicht hat geleistet werden können, dennoch bey fortgesetzten Versuchen und in Benutzung  der bisher gemachten Erfahrungen, später gelingen dörfte. 
Mit diesem Bericht verbindet dann die verordnete Commißion ferners den von der Commißion des Innern unterstützten Wunsch und Antrag, daß, da die Versuche, der drückenden Verdienstlosigkeit auch durch Erweiterung und Verbeßerung der Landwirthschaft, vermittelst Versetzung von Kindern aus den Fabrikgegenden in jene, welche Landwirthschaft treiben, nach den bisher gemachten Erfahrungen nicht den gewünschten Erfolg gehabt haben, von Seite der Regierung getrachtet werden möchte, diesen Zweck auf einem andern Weg zu erreichen, und zwar durch Errichtung einer landwirtschaftlichen Anstalt auf einem dazu anzuweisenden Staatslehen, in welche eine allmählig zu vermehrende Zahl von Knaben von 13. bis 17. Jahren zu eigentlichen guten Bauernknechten erzogen, und als solche versorgt würden. Zugleich wird bemerkt, daß würklich schon seit einiger Zeit die Hülfsgesellschaft sich mit dem Entwurf einer solchen Anstalt beschäftigte, daß ihr aber die Kräfte dazu fehlen, sie hingegen mit Bereitwilligkeit  ihr Hülfe zu Ausführung deßelben darbieten würde. 
Nachdem der Kleine Rath auch diesen Theil des vorliegenden Referats der Commißion des Innern und des Berichts der Indüstrie-Section in sorgfältige Berathung genommen, hat derselbe auch seines Orts diesem Project, in der Voraussetzung, daß demselben in Absicht auf die Ausmittlung der Localität keine Hinderniße in dem Wege stehen, seinen Beyfall geschenkt, und demnach beschloßen, einerseits die Finanzcommißion, unter Zustellung der Acten, zu beauftragen, dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen, ob und unter welchen Bedingungen ein Staatslehen für den Zeitraum von etlichen Jahren, zu einer solchen landwirthschaftlichen Anstalt überlaßen werden könnte, anderseits die zur Steurung der Verdienstlosigkeit verordnete Commißion einzuladen, den nähern Organisationsplan dieser Anstalt, in Bezug auf den eigentlichen Zweck derselben, nach den in dem Referat aufgestellten allgemeinen Grundsätzen, und mit Benutzung der darüber bey der heutigen vorläufigen Berathung gefloßenen Bemerkungen,  auszuarbeiten, und solchen der Commißion des Innern zu übergeben, damit derselbe, begleitet mit ihrem Bericht und Gutachten, der Regierung zur endlichen Sanction vorgelegt werden könne. 
