Der Geheime Rath des Vorortes Bern mittheilt die K. Niederländischen Schreiben, betreffend die Abberufung des Herrn Gesandten van der Hoeven und seiner Ersetzung durch Herrn Graf August von Liedenkerke.
Es ergiebt sich aus dem Kreisschreiben des Geheimen Rathes des L. Vorortes Bern vom 23sten dieß, daß Se. Majestät, der König der Niederlande, Ihren bisherigen Gesandten in der Schweiz, Herrn Elias van der Hoeven, zu einer andern diplomatischen Bestimmung berufen, und zu deßen Nachfolger den Herrn Grafen August von Liedenkerke ernannt, und daß die Übergabe, sowohl des Rückbeglaubigungs- als des Beglaubigungsschreibens des neuen und des abgehenden Herrn Gesandten, am 23sten dieß in der Wohnung des Hochgeachten HHerrn Amtschultheißen des L. Vorortes Bern in üblicher Form vorgegangen ist. Die dießfälligen beyden Königlichen Schreiben vom 24sten passati, welche dem Kreisschreiben abschriftlich beyliegen, sind sehr verbindlich, und ein angenehmer Beweis der fortwährenden freundschaftlichen Gesinnungen Sr. Majestät gegen die Schweizerische Eydsgenoßenschaft.  
Diese Mittheilung ist dem Geheimen Rathe von Bern (lt. Mißiven) zu verdanken.
