Der Zunft Schöfflistorf wird, weil sie das erste Mal nicht vollständig war, eine zweyte Versammlung zur Wahl ihres Mitgliedes in den Großen Rath gestattet.
Da sich aus einem Berichte des L. Oberamtes Regensperg d. d. 7ten hujus und beygelegtem Verbalproceße ergiebt, daß die Zunft Schöfflistorf, welche den 6ten ejusdem zu Wiederbesetzung der vakanten Stelle ihres directen Mitgliedes im Großen Rathe einberufen war, ungeachtet sich nicht die absolute Mehrheit ihrer eingeschriebenen Mitglieder einfand, dennoch aus Mißverstand ihres Präsidenten, eine Wahl vorgenommen, allein zu der gesetzlichen Gültigkeit einer solchen,  die bemeldte absolute Mehrheit vorhanden seyn muß, so haben UHHerren und Obern jene Verhandlung nicht gutheißen können und daher eine neue Wahlverhandlung auf Sonntag den 20sten hujus angesetzt; wovon dem L. Oberamte zu angemeßener Verfügung für die Zunft Kenntniß gegeben, damit aber die Erwartung geäußert wir, es werde sich dieselbe nunmehr in gehöriger Zahl besammeln, widrigenfalls sie für dieses Mal ihres Wahlrechts verlustig wäre.
