Über das Begehren der Eheleute Günthard zu Adlischweil, wegen Adoption des Knaben Friedrich, kann vor Emanierung eines Gesetzes nicht eingetretten werden.
Nach Anhörung des (in Folge Auftrags vom 2ten hujus) von der Commißion des Innern unterm 8ten dieß hinterbrachten Gutachtens über das Gesuch des Johannes Günthard zu Adlischweil und seiner Ehefrau, Margaretha Pauli, daß ihnen, als kinderlosen Eheleuten, gestattet werden möchte, einen Knaben Friedrich,  den sie von seiner zartesten Kindheit an erzogen, an Kindes Statt anzunehmen, wurde von dem Kleinen Rath beschloßen: Es könne erst nach Aufstellung eines über die Adoption zu gewärtigenden allgemeinen Gesetzes, über das Begehren der Petenten eingetretten, und soll denselben, da sie den gedachten Knaben ohne Eintrag der Gemeinde und der Verwandten, so lange der für ihn hinterlegte Heymathschein bey dem Gemeindrath deponiert bleibt, bey sich behalten können, ihre hiefür eingelegte Petition durch den Herren Unterstatthalter Hotz zurükgestellt werden. Inzwischen wird die Commißion des Inneren ersucht, dem Kleinen Rath mit ihrem dießfälligen Bericht, den Entwurf eines Gesetzesvorschlags über die Adoption zu hinterbringen.
