Verfügung wegen Abholung und künftiger Versorgung der in dem aufgehobenen Zuchthause zu Oberdischingen, auf hießige Veranstaltung verwahrten Sträflinge.
In Genehmigung des, (in Folge Auftrags vom 20sten October) von der Justiz- und Polizeycommißion unterm 25sten dieß hinterbrachten, mit einem umständlichen Berichte verbundenen, sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Abholung und künftige Versorgung der in dem nun aufgehobenen Gräflich Schenk von Castellischen Zuchthause befindlichen zwölf Züchtlinge, – wurde beschloßen:
A.
Zurüktransportierung der Züchtlinge.
Dem Königlich-Würtember-  gischen Oberamt Ehingen wird rescribiert, daß man wirklich zu Abholung der betreffenden Züchtlinge, nämmlich des Heinrich Frey von Eßlingen, Heinrich Blankenhorn von Mühlheim im Churbadischen, des Johannes Winkler von Dettenried bey Weißlingen, des Anton Vogler von Achberg in Schwaben, des Xaver Meyer von Birmenstorf, des Michael Bürgißer von Lunkhofen, Vater, und des Hs. Ulrich Bürgißer, deßen Sohn, und des Peter Wydler von Jonen, (alle diese vier aus dem Canton Argau) und der Catharina Gysler und Catharina Meyer, Mutter und Tochter, – Anstalten treffe, und sich dabey gänzlich an die zwischen der hießigen Regierung und dem Herren Grafen Schenk von Castell zu Oberdischingen geschloßene, vom 2ten May 1805. datierte Convention halte, indem die hierorts abgeliefereten Verbrecher seiner Zeit, nach Innhalt der §. §. 12. 13. und 14, nach Dischingen gebracht worden, und nun, in Folge des 14ten §. dieses Vertrags, wieder sämmtlich auf gleiche Weise zu angemeßener Verfügung hieher werden transportiert, und zwar bis nach Stein auf dortige Kosten, zu 6. fl. R. W. für eine Person im Wagen, und zu 4. fl. für eine Person zu Fuß; von  Stein bis hieher aber auf hießige Kosten; wobey noch zu bemerken ist, daß der Tag der Abholung dem Oberamte von Seite der hießigen Justiz- und Polizey-Commißion bäldest möglich bestimmt werde angezeigt werden, bis wohin das Oberamt ersucht sey, diese Züchtlinge noch in sicherer Verwahrung zu behalten.
B.
Claßification der Züchtlinge, rüksichtlich ihrer künftigen Versorgung.
Erste Claße.
1.) Heinrich Frey;
2.) Heinrich Blankenhorn;
3.) Johannes Winkler;
4.) Anton Vogler;
sollen die ihnen auferlegte Kettenstrafe in dem hießigen Zuchthause ausstehen. Ihre Dauer ist für den ersten von 8., für den zweyten von 16, für den dritten von 12, und für den vierten von 12. Jahren.
Zweyte Claße.
5.) Xaver Meyer.
Nach seiner Anherokunft wird die Zuchthaus-Commißion eingeladen, zu untersuchen, ob derselbe zur Auslieferung in fremde Kriegsdienste tauglich wäre.
6.) Michael Bürgißer, Vater.
7.) Hs. Ulrich Bürgißer, deßen Sohn.
8.) Peter Wydler.  
9.) Catharina Gysler
10.) Catharina Meyer, Mutter u. Tochter.
Da diese Verbrecher auf mehr und weniger Jahre theils zur Zuchthaus-, theils zur Kettenstrafe, und nach Beendigung derselben zur Verweisung aus dem hießigen Canton verurtheilt, da sie keine hießige Cantonsbürger sind, der Platz in dem hießigen Zuchthause sehr beschränkt ist, – so soll (laut Mißiven) dem Obergericht hierüber geschrieben, und im Allgemeinen gewünscht werden, daß die Strafe dieser Verbrecher in lebenslängliche Verweisung aus der ganzen Eydsgenoßenschaft, und zwar von jezt an, abgeänderet werden möchte; – eine Verschärfung, welche ein Gegengewicht für die Abkürzung der Zuchthausstrafe darbieten würde. 
7.) Hs. Ulrich Grob, Vieharzt, von Knonau, am 24sten Aprill 1804. von dem Eydsgenößischen Kriegsgericht zu ewiger Gefangenschaft verurtheilt, für welche den Ort zu bestimmen, der hießigen Regierung überlaßen wurde.
Für diesen wird die Justiz- und Polizey-Commißion eingeladen, eine andere auswärtige Zuchthausanstalt ausfindig machen zu trachten, und dem Kleinen Rathe hierüber ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen; weßwegen das Oberamt Ehingen  ersucht wird, den Grob noch einige Zeit lang in dortiger Verwahrung zu behalten.
12.) David Bürkli von Zürich, auf Ansuchen seiner Anverwandten, im Monat May des vorigen Jahrs in das Zuchthaus zu Oberdischingen versorgt, wo er schon seit geraumer Zeit in der Canzley zu beßter Zufriedenheit der dortigen Behörde Dienste leistet.
Da seine Anverwandten sich gegen die Justiz- und Polizey-Commißion äußerten, daß sein Vermögen keine weiteren Geldvorschüße oder Unterstüzungen erlauben, – so wird die gedachte Commißion denselben bedeuten, daß die Regierung sich mit dieser Angelegenheit nicht befaßen könne, sondern dieselbe, wenn sie je zur Sprache oder zur Klage käme, ein Gegenstand des Civil- oder Waisenrichters werden müßte; daß aber sie (die Anverwandten) bey allfähligen künftigen gerechten Beschwerden gegen den David Bürkli jederzeit bey der Regierung offenes Gehör finden werden, und ihnen inzwischen überlaßen sey, über seinen längeren Aufenthalt in der Canzley zu Oberdischingen, oder über seine Wegziehung von da, mit den Schenk von Castellischen Räthen und Ober-  beamten des näheren einzutretten.
C.
Benutzung der Gefangenschaften im Wellenberg.
Über diesen von der Finanzcommißion, in einer Weisung an die Justiz- und Polizeycommißion, zur Sprache gebrachten Gegenstand, ist in dem an das Obergericht zu erlaßenden Schreiben (laut Mißiven) der Wunsch zu äußeren, daß daßelbe, da die Gefangenschaften im Wellenberg mit großen Kosten eingerichtet worden seyen, von denselben nicht allein in Malefizfällen, sondern auch in wichtigeren Criminalfällen Gebrauch machen möchte; zu welchem Ende der Kleine Rath bereit sey, die allenfalls noch nöthigen Verbeßerungen in dem Verhörzimmer im Wellenberg bewerkstelligen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Justiz- und Polizeycommißion mitgetheilt, mit dem Ersuchen, die sie betreffenden Bestimmungen deßelben in Vollziehung zu setzen, und auch an die Zuchthauscommißion das Nöthige gelangen zu laßen.
