Landrechtsertheilung für Georg Bühler von Reutlingen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 19ten Merz) hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags, in Betreff des an die Regierung einge-  kommenen Landrechtsbegehrens des schon seit 18. Jahren in der Schweitz und zwar meistens in hießigem Canton als Mezgerknecht sich aufhaltenden Georg Bühler von Reutlingen, im Königreich Würtemberg, – hat der Kleine Rath, in Betrachtung daß er in Ansehung seiner Abkunft, seines gesetzlichen Vermögens, und seiner moralischen Aufführung sich gehörig ausgewiesen hat, und derselbe auch bereits eine eventuelle Bürgerrechts-Zusicherung in der Gemeinde Oerlikon besizt, (mit Mehrheit) beschloßen, dem Georg Bühler das hießige Landrecht, gegen die gesetzliche Recognition von dreyhundert und sechszig Schweitzer-Franken in die Staatscaßa, zu ertheilen, und den gegenwärtigen Beschluß der Finanzcommißion zu Eincaßierung jenes Betrags, und dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Oerlikon und dem Georg Bühler vermittelst einer besonderen Ausfertigung zuzustellen. Dabey ist der Gemeinde Oerlikon durch den Herren Besirksstatthalter Angst zu bemerken, daß sie dem Georg Bühler nicht 400. Franken, wie die eventuelle Bürgerrechtszusicherung lautet, sondern nur 320. Franken in das Gemeind-[,] 20. Frk[en]. in das Kirchen- und 20. Frk[en]. in das Armengut, also im Ganzen 360. Franken, nach Innhalt ihres Einzugsinstruments als Einzug abzuforderen habe; auch seye der Ausdruck: „daß sie den Bühler mit seinen rechtmäßigen Descendenten als Bürger annehmen wolle“, – unzu-  läßig, Maaßen bey Bürgerrechts-Ertheilungen keine Restrictionen solcher Art statt haben können.
