Übergabe der Obrigkeitlichen Fruchtvorräthe an das Allmosenamt.
Auf die von der Finanzcommißion mit ihrer Weisung vom 16ten d. M. gemachte sorgfältige Anzeige, daß nach Abzug deßen, was zu Abherrschung der Competenzen und zu anderm unvermeidlichen Gebrauch, wie z. B. für die Obrigkeitliche Beckerey, zurückbehalten werden müße, annoch in den sämtlichen Staatsämtern an trockenen Früchten vorhanden und disponibel seyen:
An
Fäsen
circa
160.
Mltr.
"
Kernen
"
1000.
Mütt.
"
Roggen
"
670.
Mütt, worunter 36. Mtt. Mischleten.
"
Hafer
"
100.
Malter.
"
Gersten
"
70.
Mütt.
welche bey dem gegenwärtigen großen Fruchtmangel, und der außerordentlichen Theure der Lebensmittel, die Regierung zu Unterstützung des allgemeinen Bedürfnißes  zu verwenden geneigt seyn dörfte, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Es solle dieser Fruchtvorrath von der Finanzcommißion zu einem von ihr zu bestimmenden mäßigen Preise, zur Disposition des L. Allmosenamts gestellt, und von diesem mit möglichster Beförderung und nach seiner nähern Kenntniß des Bedürfnißes, an die Gemeinden unsers Kantons, welche diese Lebensmittel zu Unterstützung ihrer Armen am nöthigsten haben, (nicht aber an Particularen) um den gleichen erleichternden Preis abgegeben werden. Die [recte: Den] 1000. Mütt Kernen sollen noch circa 300. andere Mütt von dem dritten Quartal Fruchtcompetenz herrührend, hinzugefügt werden, welches nach bisheriger Übung mit Ende des 2ten Quartals bezahlt wurde, nun aber erst nach seiner Verfallzeit berichtigt werden soll.
2.) Dieses also zu verwendende Frucht-Quantum soll nicht in die Berechnung des wöchentlichen Kernenschlags aufgenommen werden.
3.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Allmosenamt und der Finanz-Commißion zugestellt.
