Ansuchen des Herrn Cantons-Procurator Klauser um Verwendung für seine Schwester Friederica Stump von Urdorf, wegen ihres in Gönningen ligenden Vermögens.
Die Petition des Herrn Cantons-Procurator Klauser, worinn derselbe um Hochobrigkeitliche Einwürkung ansucht, um das von seiner Schwester, Friederica Stump, nunmehrige Bürgerin von Urdorf in ihrem ehevorigen Heymathsort Gönningen besitzende Vermögen de 220. fl  R. W. hieher beziehen zu können, – wird sammt dem Begleitschreiben des Herrn Bezirksstatthalters Geßner, der Commißion des Inneren überwiesen, um den Herrn Klauser über die Beschaffenheit dieses Anliegens, und was deßhalben geschehen sey, zu vernehmen, und MHochgeachten HHerren und Oberen einen Bericht und einen Antrag, was hierinn von Regierungswegen gethan werden könnte, zu hinterbringen.
