Weisung des Staatsraths, betreffend die ratificierten Conventionen wegen der Helvetischen Liquidation und den Englischen Fonds.
In Folge der unterm 28sten Octobris von dem Kleinen Rath erhaltenen Aufträge und Vollmachten, hat der Staatsrath (wie Derselbe in einer Weisung vom 1sten d. M. dem Kleinen Rath anzeigt) die definitive Ausfertigung der beyden Conventionen theils des Hohen Tagsatzungs-Präsidii mit den L. Ständen Zürich und Bern, theils Hochgedachter beyder Stände unter sich, bezüglich auf die Englischen Fonds und die Helvetische Liquidation, besorgt, und die dießfalls erforderlichen Communicationen gegen den Hohen Stand Bern veranstaltet.
Da auch derselbe unterm 27sten Wintermonats beyde Conventionen ratificiert hat, – so hat sich der Staatsrath verpflichtet erachtet, die Erledigung dieses Geschäfts der Hohen Behörde des Kleinen Raths zur Kenntniß zu bringen, und zu dem Ende hin die dießfällige Weisung mit den von Bern zurückgekommenen Original-Instrumenten der Ratificatorien begleitet.
Der Kleine Rath hat diese Mittheilungen dem Staatsrath beßtens verdankt, und beschloßen, daß beyde Conventionen in Extenso den Urkunden sollen beygerückt werden.
