Ehegericht, wegen des Heymathrechts eines von Catharina Bänz von Geroldschweil, der Pfarre Weiningen, mit Michael Helle von Hohenwart im Gemmingischen Gebiete im Badischen, unehelich gezeugten Knaben.
Laut der von dem L. Ehegericht unterm 6ten dieß eingekommenen Zuschrift mit Beylagen, ist Catharina Bänz von Geroldschweil, der Pfarre Weiningen, mit einem Laufpaße von Basel her als krank mit einem Knäblein in den hießigen Spitthal gekommen, und ergab sich, daß sie, ohne eine Heyrathsbewilligung erhalten zu können, eilf Jahre lang mit einem in Französischen Diensten gestandenen Musicanten, Joh. Michael Helle, Schneider und Musicant von Hohenwarth im Gemmingischen Gebiete, im Baadischen, Umgang gepflogen, mit ihm herumgezogen und drey Kinder erzeuget habe, wovon noch zwey Knaben, der eine 6. Jahr alt, der sich bey seinem nun in seiner Heymath zu Hohenwarth verheuratheten Vater versorget, und der andere – eingangserwähnte – 5. Jahr alt – sich bey seiner Mutter befinde, am Leben seyen.
Da das L. Ehegericht hofft, daß von Seite der Hohen Regierung  diesem Knäblein das väterliche Heymathrecht werde ausgewirkt werden können, so werden diese sämmtlichen Acten der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen.
