Herr Pfarrer Jacob Schweizer zu Embrach wird von seiner Pfrund removirt und für zwey Jahre von den geistlichen Funktionen suspendiert.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des schriftlichen Berichts und der Weisung des Kirchenraths vom 9ten dieß, in Betreff des Herrn Pfarrers Jacob Schweizer zu Embrach, hat, in Betrachtung des, dem Herrn Pfarrer zufolge seines, vor wohlgedachter Behörde selbst gethanen offenen und freien Eingeständnißes und der übrigen, in dem mündlichen und schriftlichen dießfallsigen Bericht enthaltenen Anzeigen, zu Schulden kommenden höchst unordentlichen Lebenswandels, und des dadurch, in der seiner Seelsorge anvertrauten Gemeinde, verursachten Aergernißes, mit Mehrheit der Stimmen beschloßen:
1o. Der Herr Pfarrer Schweizer soll von seiner gegenwärtigen Pfarrpfründe in Embrach von nun an removiert werden, und in unserm Kanton
2o. während der nächsten zwey Jahre von der Ausübung der Funktionen des geistlichen Standes suspendiert seyn, dann aber
3o. ihm nach Verfluß dieses Ter-  mins, jedoch nur auf gute Zeugniße hin, die er über seinen in der Zwischenzeit geführten moralischen Wandel dem Kirchenrath vorzuweisen hat, die Ausübung geistlicher Verrichtungen, nach Gutbefinden wieder gestattet werden, und ihm
4o. das Einkommen der Pfarrpfründe Embrach für die gegenwärtige und nächstfolgende Fronfaste noch zufließen mögen, in der Meinung, daß daraus der von dem Kirchenrath zu bestellende Vikar, nach einer von ihm, dem Kirchenrath selbst feszusezenden Norm, allervorderst besoldet werden soll.
5o. Der gegenwärtige Beschluß wird dem Kirchenrath mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rathe zu Wiederbesezung der Pfarre Embrach einen Vorschlag einzureichen, mitgetheilt, und dem Herren Pfarrer Jacob Schweizer zu erforderlicher Notiz zu Handen gestellt.
