Reclamationen des Stadtraths Zürich, wegen Führung des Zürcherischen Hypothekenbuchs.
Der Kleine Rath hat aus dem Schreiben des hießigen Stadtraths vom 10ten dieß gesehen, was für Bedenklichkeiten bey demselben, rüksichtlich der, dem hießigen Bezirksgerichtschreiber zu übertragenden Führung des mit dem ersten Jenner 1809. für die Einwohner der hießigen Stadt gesetzlich zu errichtenden Hypothekenbuchs obwalten, seine dießfälligen Wünsche in Berathung genohmen, und da diese Desideria des Stadtraths schon seiner Zeit erwogen worden, und nun die dießfällige Einrichtung gesetzlich bestimmt ist, mit Mehrheit gefunden,  es könne demselben in seinem Begehren, daß nämmlich das Hypothekenbuch unter die Autorität des Stadtraths gestellt werde, nicht entsprochen werden; sondern es sey  nun lediglich um die Vollziehung des dießfälligen Gesetzes zu thun; welche Verbscheidung dem Stadtrath zu Handen gestellt werden soll.
