Gutachten der Organisations-Commißion wegen des, mit den L. Ständen Glarus und St. Gallen zufließenden Vertrags, über die gegenseitige Behandlung der Paternitäts-Fälle.
In Genehmigung des, von der Organisations-Commißion, in Folge Auftrags vom 5ten dieß, unterm 10ten dieß, hinterbrachten Gutachtens, – wurde nun beschloßen, den Lobl. Ständen Glarus und St. Gallen, welche zu Schließung eines Vertrags über die gegenseitige gerichtliche Behandlung der Paternitätsfälle das Forum rei oder Domicilii aufstellen, nachstehenden Entwurf einer dießfälligen Convention zu übersenden, unter der, laut Mißiven, in das Begleitschreiben zu legenden Bemerkung, die im 2ten §. enthaltene Bestimmung, in Betreff der Anzeige der Schwangerschaft und der Paternitäts-Ansprache,  beyzufügen, und sich von jedem der gedachten beyden Lobl. Stände im Fall der Genehmigung, eine diesem Entwurfe gleichlautende, mit dem dortigen Standessiegel und Unterschriften bekräftigte förmliche Urkunde auszubitten, wogegen dießorts der erforderliche, in gleicher Form ausgefertige Revers werde ausgestellt werden.
Entwurf des Vertrags 
mit den Lobl. Ständen Glarus 
und St. Gallen.
Wir N. N. des Standes N. N. urkunden hiermit, daß wir uns mit dem L. Stand N. N., in Hinsicht des, bey gegenseitig vorkommenden Vaterschaftsklagen, eintrettenden Forum, und auf die bürgerlichen- und Heymathsrechte unehelicher Kinder, – über folgende Punkte einverstanden, und dieselben für die Zukunft, zu wechselseitig bestimmter und getreuer Befolgung, angenohmen haben:
1.
Die Paternitätsklagen sind bey dem Richter des Wohnorts des Angesprochenen, oder wenn derselbe kein festes Domicilium hätte, bey jenem seines jedesmahligen Aufenthaltortes; oder wenn derselbe unbekannt wäre, an seinem Heymathsorte anzubringen, und in demselben nach den Gesetzen des Landes zu beurtheilen.
Wenn aber die Klage zwischen Bürgern des gleichen Cantons obwaltete, und der Beklagte unter jene zu zählen, die kein bestimmtes Wohnort hätten, auch derselbe überdieß, während der Schwangerschaftszeit der Klägerin sich aus seinem Canton entfernt hätte, so mag ein solcher dahin zurücberufen, und dann bey  dem Richter seines Heymathsorts belangt werden.
2.
Die Klägerin soll die Schwangerschaft und Paternitäts-Ansprache dem Richter ihres Aufenthaltorts, innert der, nach dortigen Gesezen, vorgeschriebenen Zeit anzeigen, welcher dann diese Anzeige sogleich der Cantonsregierung beyder Partheyen mittheilen wird.
3.
Wenn der Vater eines unehelichen Kindes durch gütliche Anerkennung, oder durch einen richterlichen Entscheid offenbar ist, so erhält das Kind die bürgerlichen Rechte, die Heymath und den Namen des Vaters.
4.
Wenn aber, im entgegengesezten Fall, der Vater eines unehelichen Kindes nicht ausfündig gemacht werden könnte, – so wird dem Kinde der Name, das Heymath- und Bürgerrecht seiner Mutter zugetheilt.
5.
In solchen Fällen, wo wegen Unvermögen, weder von Väter- noch mütterlicher Seite für den Unterhalt oder die Sustentation eines unehelichen Kindes gesorgt werden kann, – fällt diese Pflicht auf diejenige Gemeinde, deren das Kind als Heymath- und Bürgerrechtsgenößig, zugekannt worden.
6.
Die Bestimmung desjenigen Unterhaltbeytrags, welchen der Vater der Mutter des unehelichen Kindes, für die Zeit wo sie selbiges bey sich behält, zu leisten hat, bleibt, so wie die Bestimmung dieser Zeitfrist, dem Ermeßen des compe-  tierlichen Richters überlaßen.
7.
Die Gemeinden sind befugt, sich gegen solche Beschwerden von offenbar unsittlichen und herumschweifenden Mitbürgeren, welche ihren Gemeinden uneheliche Kinder aufbürden, für welche sie nicht selbst zu sorgen im Stande sind, durch öffentlichen Warnungsverruff zu schützen, nach welchem, wenn er den benachbarten L. Ständen durch die Cantonsregierung behörig angezeigt ist, der Gemeinde von keiner spätern Schwängerung her, mehr einige Beschwerden zugehen, und das Kind der Mutter aufgebürdet werden soll. Dieser Verruf muß aber, durch ein, von dem competierlichen Richter erlaßenes Urtheil erkennt werden.
Zu wahrer und steter Urkund dieses Vertrags, haben wir gegen den L. Stand N. N., so wie derselbe gegen uns, das Gegenwärtige, mit unserm gewohnten Standes-Siegel, und den eigenhändigen Unterschriften des N. N. etc. … bekräftigte Document ausstellen laßen. So geschehen den … 1806.
Folgen die Unterschriften. [L. S.]
