Brandunglück zu Regensperg.
Das Lbl. Oberamt Regensperg macht der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 20. hujus die bedauerliche Anzeige von einem Tags vorher auf der Burg Statt gehabtem Brandunglücke, durch welches die mit No. 24. bezeichnete, für fl. 2000. aßecurirte Behausung gänzlich eingeäschert, eins-  weilen aber die Veranlaßung dieses Brandes noch nicht ausgemittelt worden.
Dieser Bericht wird, in Gewärtigung des Gutachtens der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, einstweilen ad acta gelegt.
