Vorhaben des Rebenanschlagens eines bedeutenden Stücks zu Räterschen.
Das von Herrn Interimsstatthalter Schellenberg zu Winterthur unterm 5ten dieß eingesandte Memorial des Herrn Gemeindraths-Präsident und Major Zollinger zu Räterschen, worinn dieser sich beschwert, daß eine nicht unbeträchtliche Anzahl dortiger Rebenbesitzer, durch den nun vierjährigen Mißwachs des Weins veranlaßt, den fatalen Entschluß gefaßt haben, ihre Reben auszuschlagen, wodurch nicht nur diejenigen Anstößer, welche diesem Beyspiel nicht folgen, sondern auch der Decimator und die auf solches Rebgeländ versicherten Creditoren beträchtlich geschädiget werden, – wird von dem Herrn Interimsstatthalter mit der Einfrage begleitet: Ob ein solches Ausschlagen ganzer Jucharten Reben aus einem Weinberge wirklich zu gestatten sey, oder ob da nicht irgend eine Beschränkung deßelben eintretten müße.
Die Untersuchung dieses Gegenstandes wird der Commißion des Inneren, unter Zustellung der dießfälligen Acten, übertragen, und der Bericht und Antrag derselben gewärtiget.
