<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Erneuerung eines Drittheils des Bezirksgerichts Uster.
Nach Verlesung des gesetzlichen Verbalproceßes über die am 6ten Decembris vor sich gegangene gesetzliche Auslosung zweyer Mitglieder des Bezirksgerichts Uster und des unter dem nämmlichen Dato von dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach abgelegten pflichtmäßigen Testimonii über die beyden ausgelooseten Mitglieder, Herren Bezirksrichter und Cantonsrath David Schintz von Kempten, und Herren Bezirksrichter und alt Statthalter Hs. Heinrich Bodmer von Eßlingen, – sind benannte beyde Mitglieder wiederum einhellig neu gewählt worden, worvon Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach sowohl Denselben, als dem Bezirksgericht Uster Kenntniß geben wird.
