Petitum der Gemeinde Stadel, um Unterstützung an ihre Kirchen- Thurn- und Pfarrhaus-Reparationen.
Die von Herren Bezirksstatthalter Angst unterm 26sten d. M. empfehlend einbegleitete Zuschrift der Gemeinde Stadel, womit dieselbe, unter Vorstellung ihres so sehr erschöpften Kirchenguts, und der bereits gehabten und noch bevorstehenden Baureparationen an Kirche,  Thurn und Pfarrgebäuden, um eine dießfällige Obrigkeitliche Unterstützung ansucht, – wird der Finanzcommißion zugestellt, um über dieses Ansuchen dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
