Herr Bezirksstatthalter Angst, wegen dem Wunsch einiger Mitglieder des Gemeindraths zu Weiningen aus demselben entlaßen zu werden.
Da es sich aus dem Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Regensperg vom 5ten dieß ergiebt, daß die Gemeinde Weiningen ihre Rechnungen mit Ende Decembers zu beschließen pflegt, mithin diese Epoche der schikliche Zeitpunkt ist, wo die drittheilweise gesezliche Erneuerung des Gemeindraths daselbst vor sich gehen kann, so trägt der Kleine Rath kein Bedenken, dem Gemeindrath zu Weiningen zu gestatten, zu dieser gesezlichen Erneuerung zu schreiten, da es sich dann zeigen wird, ob das Loos denjenigen Mitgliedern, welche aus dem Gemeindrath auszutretten wünschen, günstig sey. In Zukonft soll dann die gesezliche Erneuerung des dortigen Gemeindraths jährlich mit dem 1sten. Jenner Statt haben. Von dieser Verfügung wird der Herr Bezirksstatthalter Angst dem Gemeindrath zu Weiningen Kenntniß zu geben belieben.
