Hochobrigkeitlich ratificierte Handwerksordnung für die Wollweber und Tuchmacher der Stadt Winterthur.
Dem unterm 21sten hujus von der Commißion des Inneren hinterbrachten, auf eine von ihrer Indüstrie-section vorgenohmene, nähere Untersuchung gegründeten Bericht und Antrag über das der gedachten Commißion unterm 3ten hujus überwiesene Project einer Handwerksordnung für die Wollweber und Tuchmacher in Winterthur, gänzlich entsprechend, – ist die von gedachtem Handwerk selbst entworfene Handwerksordnung auf den nachstehenden Fuß modificiert worden, auf welchen sie nunmehro expediert, und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Handen der betreffenden Handwerksgesellschaft, übermacht werden soll; worbey der Herr Bezirksstatthalter dieser lezteren anzuzeigen belieben wird, daß sie sich nunmehro ausschließend an die Bestimmungen der gegenwärtigen, hochobrigkeitlich ratificierten Handwerksordnung zu halten, und daß der in  mehreren Punkten davon abweichende Innhalt des früheren, unterm 1sten Septembris von der Handwerksgesellschaft eingesendeten Projects, durchaus keine gültige Kraft haben solle.
Hochobrigkeitlich ratificierte Handwerksordnung für die Wollweber und Tuchmacher der Stadt Winterthur.
1.) Wann ein Meister einen Lernjungen annihmt, solle er denselben nicht länger als vier Wochen in der Probierzeit behalten, Hernach dann aber ein solcher sich bey dem jeweiligen Obmann E. E. Handwerks anmelden, um den Lernjungen aufdingen zu laßen, welches in einem versammelten Handwerksbott geschehen solle.
2.) Soll ein solcher Lernjung auf und für drey Jahre Lernzeit aufgedinget, und diese Verhandlung in's Handwerkbuch eingeschrieben werden; für dieses bezahlt jeder Cantonsbürger, seye er eines Meisters-Sohn oder nicht, 16. ß Bottgeld, 16. ß Einschreibgeld, und 4. fl. in die Lade. Ein Schweizer aus einem anderen Canton 16. ß Bottgeld, 16. ß Einschreibgeld und 6. fl. in die Lade. Ein Landesfremder 16. ß Bottgeld, 16. ß Einschreibgeld und 7. fl. in die Lade.
3.) Nach Verfluß dieser 3. Jahre solle von dem Meister des Lernjungen der Handwerksobmann ersucht werden, den Lernjungen wieder abdingen zu laßen; sollte ein Mei-  ster aber ein gutes Zeugniß des Wohlverhaltens dem Lernjung geben können, und E. E. Handwerk dafür ansuchen, so mag demselben ein halbes Jahr geschenkt werden. Diese Verhandlung solle ebenfalls in das Buch eingeschrieben, und dem Lernjungen ein Lernbrief oder Kundschaft ausgestellt werden; die Gebühren hierfür sind wie bey dem Aufdingen.
4.) Sollte dann ein solcher, der das Handwerk erlernt hat, und abgedingt worden, drey Jahre auf die Wanderschaft gehen, um sich in der Profeßion zu vervollkommnen.
5.) Nach dieser Zeit mag dann ein solcher, wenn er das Handwerk betreiben will, sich bey einem jeweiligen Handwerksobmann anmelden, um als Meister in das Handwerk aufgenohmen zu werden, welches dann ebenfalls bey versammeltem Handwerk geschehen solle, wofür der aufzunehmende Cantonsbürger 16. ß Bottgeld, 16. ß. Einschreibgeld, und 4. fl. in die Lade, und jedem Meister 20. ß; ein Schweizer aus einem anderen Canton, der aber als Hintersäß in hießigem Canton wohnt, wie oben, aber 6. fl. in die Lad bezahlen solle;
Außer den in diesem §. für die Meisterwerdung bestimmten Gebühren aber, sollen keine weiteren Kosten, noch Mahlzeiten, welcher  Art sie seyen, für die Recipienden Statt haben.
6.) Solle alle Jahr auf den ersten Dienstag im May, ein Hauptbott besammelt werden, und dabey jeder Meister sich einzufinden haben; wer ohne ehehafte Gründe ausbleibt, hat eine Buße von 8. ß in den Handwerksseckel zu bezahlen.
7.) Soll jeder Meister bey diesem Bott, er mag an- oder abwesend seyn, 4. ß Auflage zu entrichten haben.
8.) Außer diesem Hauptbott solle auf Verlangen eines Meisters wegen Auf- oder Abdingen eines Lernjungs, oder Aufnahm eines neuen Meisters, auch ein Gebott besammelt werden, hierfür aber der Verlangende 16. ß. bezahlen.
9.) Die Handwerkslade solle bey einem jeweiligen Obmann aufbewahrt werden.
Zürich, Donnerstags den 29sten September 1808.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
