Verbalprozeße über die Gemeindraths- und Friedensrichtererneuerung in der Abtheilung Meilen.
Auf das Schreiben des Herren Unterstatthalters Kaufmann vom 9ten dieß, und den, mit den Verbalprozeßen selbst eingesandten tabellarischen Conspect über die in der Bezirksabtheilung Meilen vorgenohmenen gesezlichen Erneuerungen der Gemeindräthe und Friedensichter, – wurde beschloßen:
1.) Da zu Zollikon der ausgetrettene Herr Präsident Ernst, nach seiner Bestätigung als Mitglied des Gemeindraths, aus Mißverständniß auch in der Eigenschaft als Präsident wieder  für bestätiget gehalten war, so hat es für dießmahl hiebey sein Verbleiben; mit dem Vorbehalt, daß diese Gemeinde im Monat May 1808. ihr Gemeindraths-Erneuerungsrecht in seinem ganzen Umfang ausüben soll.
2.) Zu Hirschlanden, wo der bisherige Friedensrichter durch Urtheil entlaßen worden, und deßwegen die Friedensrichterstelle nur einstweilen durch einen anderen Gemeindsbürger versehen wird, ist der Gemeinde ebenfalls ihr gesetzliches Wahlrecht auf den eintrettenden Zeitpunkt vorbehalten.
3.) Den Gemeindrath zu Fluntern wird der Herr Unterstatthalter zur Eingabe des gehörigen Verbalprozeßes anhalten.
4.) Da es sich aus den Verbalprozeßen zeigt, daß bey den gedachten Erneuerungen die Wahlen hie und da durch das bloß relative Mehr geschehen sind, – so wird der Herr Unterstatthalter allen Gemeinden seiner Bezirksabtheilung die Weisung geben, daß diese Wahlen in Zukonft nicht anderst als mit dem, durch das Gesetz vorgeschriebenen absoluten Mehr vorgenohmen werden dürfen.
