Instruction für die Ehrengesandtschaft in Bern, den Anstand mit L. Stand St. Gallen wegen der Familie Nievergelt durch das Eydsgenößische Recht entscheiden zu laßen.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen schreibt in der Bürgerrechts-  angelegenheit der Familie Nievergeld [sic!] unterm 15ten dieß: „Nachdem sie die ihr gemachten Verglichs-Vorschlage bereits abgelehnt habe, sey sie auf ihr Schreiben vom 20sten Jenner d. J. in der Erwartung gestanden, die hiesige Ehrengesandtschaft auf der dießjährigen Tagsatzung werde bevollmächtigt und beauftragt werden, den Eydsgenößischen Richter walten, und dieses leider nur zu lange andauernde Geschäft auf einmal definitiv beendigen zu laßen.
Statt deßen, vernehme die dortige Regierung, daß HHerr Staatsrath Usteri für einmal bloß beauftragt sey, neue Verglichsvorschläge einzuleiten, auf den Grundsatz einer im Verhältniß der Wichtigkeit der Sache ganz unbedeutenden Entschädigung, und daß somit, da sie solchen Vorschlägen unmöglich Gehör geben könne, zu besorgen sey, die Eydsgenößische Tagsatzung möchte auseinandergehen, ehe dieses Geschäft durch einen Rechtsspruch definitiv abgethan sey; daher ersuche sie die hiesige Regierung, um nicht durch einen außerordentlichen Rechtsstand die Kosten in dieser Angelegenheit zu vermehren, ihre Ehrengesandtschaft zu bevollmächtigen, und zu beauftragen, falls auch das von der St. Gallischen Regierung gewünschte gütliche Einverständniß nicht durch annehmlichere Anträge von hiesiger  Seite könne erzielet werden, das Eydsgenößische Recht walten, und somit diese Streitsache durch unparteyische Sätze austragen zu laßen.“
In dem verlesenen erstern, ebenfalls vom 15ten datirten Legationsberichte, der am gleichen Tag mit dem St. Gallischen Schreiben eintraf und das hohe Präsidium veranlaßte, die Kanzley mit der abschriftlichen Mittheilung deßelben an die Ehrengesandtschaft zu beauftragen, wird gemeldet: „Der Versuch, mit der Gesandtschaft von St. Gallen sich gütlich wegen eines billigen Einkaufs der Familie Nievergeld in das Landrecht des dortigen Kantons abzufinden, habe sich fruchtlos zerschlagen, weil die Gesandtschaft zu gar keinem Einkauf, sondern höchstens zu einer etwelchen Theilung dieser zahlreichen, eben nicht in vortheilhaften Umständen sich befindenden Colonie bevollmächtigt war. Dieselbe werde sich nun neue Verhaltungsbefehle von ihrer Regierung zur schiedsrichterlichen Einleitung des Geschäfts ausbitten, und habe sich vorläufig geäußert, daß es zu Vermeidung von Weitläufigkeiten dienlich seyn könnte, statt vier Schiedsrichter, bloß 2. und zwar so zu ernennen, daß die Regierung von St. Gallen gehalten wäre, den ihrigen aus dem Mittel der hiesigen Regierung, so wie die hiesige den ihrigen aus dem Mittel der Regierung von St. Gallen zu wählen. Die hiesige Ehrengesandtschaft  fände jedoch Bedenken, zu diesem Antrage Hand zu bieten, wolle aber den Entscheid der Regierung darüber seiner Zeit gewärtigen. MHochgeachter Herr Staatsrath Usteri werde das mehrere mündlich beyfügen können, da er auf eine sehr verdankenswerthe Weise bey diesem ihm schon seit langem her wohl bekannten Geschäfte behülflich gewesen sey.“
In dem spätern Legationsberichte vom 19ten dieß, wird in Antwort auf die nach hohem Präsidial-Befehl der hiesigen hohen Ehrengesandtschaft gegebene Mittheilung des St. Gallischen Schreibens bemerkt, „daß Hochdieselbe, da der Gesandte von St. Gallen wegen des Nievergeltischen Geschäftes nicht ganz so preßirt scheine, wie seine Regierung, noch den förmlichen Beschluß der hiesigen erwarten wolle.“
Dieser wurde nun, nach Anhörung des von MHochgeachten Herrn Staatsrath Usteri mündlich erstatteten sorgfältigen Berichtes über das, was dießfalls von demselben mit der St. Gallischen Gesandtschaft während seines Aufenthaltes in Bern verhandelt worden, dahin gefaßt:
1.) Da, wie sich aus diesen schriftlichen und mündlichen Berichten sowohl, als aus dem Schreiben der L. Regierung des Standes St. Gallen ergiebt, die neuen Versuche zu gegenseitiger gütlicher Ausgleichung des wegen der Bürgerrechts-Angelegenheit der Familie Nievergelt obwaltenden Anstandes, sich gänzlich zerschlagen haben,  so ist nunmehr zu Beseitigung desselben das Eydsgenößische Recht zu gebrauchen, und daher der Ehrengesandtschaft überlaßen, zwey Magistratspersonen aus andern, als den intereßirten Kantonen, für den hiesigen als Schiedsrichter zu erbitten, und dieselben zum Behuf ihres Zusammentrittes mit denjenigen, welche die L. St. Gallische Regierung für dortigen Kanton ernennen wird, nach Anleitung der bereits in Handen der hohen Ehrengesandtschaft liegenden Acten, mit der nöthigen Instruction zu versehen.
2.) In der Knazley-Correspondenz ist die Ehrengesandtschaft mit dem Wunsche der hiesigen Regierung bekannt zu machen, daß, da diejenige von St. Gallen einen Werth in die beförderliche Beendigung dieses Geschäftes lege, die Behandlung und Beseitigung desselben noch während der gegenwärtigen Tagsatzung erfolgen möchte.
3.) Der St. Gallischen Regierung ist (laut Mißiven) das Bedauern über das Fehlschlagen der auftragsmäßig wiederholten gütlichen Versuche zu bezeugen, und dabey anzuzeigen, daß nun die hiesige Ehrengesandtschaft, wie es schon früher eventuell geschehen, instruirt worden sey, das Eydsgenößische Recht zu gebrauchen, und zu dem Ende zwey Schiedsrichter aus andern, als den intereßirten Kantonen zu erbitten, welche mit den-  jenigen des dortigen L. Standes das Geschäft an die Hand nehmen, so daß es noch während der gegenwärtigen Tagsatzung beseitigt werden könne.
