Bewilligung jährlicher Obrigkeitlicher Ehrengaben für die Dienstpflichtigen aller Waffen.
Auf das von der Militarcommißion unterm 27sten Hornung auftragsmäßig hinterbrachte Gutachten, betreffend die Frage, ob unter den dermaligen vaterländischen Militair-Verhältnißen zu Beförderung der Liebhaberey des Zielschießens, nicht wieder nach ehevoriger Übung angemeßene Obrigkeitliche Ehrengaben ausgesetzt werden sollten? hat der Kleine Rath, in Übereinstimmung mit den dießfälligen Ansichten der Militar-Commißion, und in der Überzeugung, daß eine solche Einrichtung allerdings sehr nützlich und zweckmäßig seye, und zu wesentlicher Aufmunterung der Dienstpflichtigen aller Waffen gereichen werde, dabey jedoch auf die dermaligen beschränktern ökonomischen Kräfte des Staats Rücksicht genommen werden müße, – beschloßen:
1.) Es solle alljährlich folgende Summe von Staatswegen zu Schützen-  gaben verwendet, und unter einen besondern Titel in der Militar-Rechnung in die Ausgabe gebracht werden; nähmlich:
1800.
Frk[en].
auf die Infanterie von 18. Quartieren, zu 100. Frk[en]. auf das Quartier.
320.
„
auf 10. Compagnien Scharfschützen, zu 32. Frk[en]. per Compagnie. 
180.
„
auf 9. Compagnien Artillerie zu 20. Frk[en]. pr. Compagnie.
100.
„
auf die Chevaux legers und Dragoner.
2400.
Frk[en].
2.) Die zu besorgende Aufsicht über die getreue Verwendung dieser Ehrengabe, soll, in so weit es die Infanterie betrifft, den Quartierhauptleuten unter Mitwürkung der Kreisinspectoren, und in so weit es die übrigen Waffenarten betrifft, den betreffenden Inspectoren derselben übertragen werden.
3.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion zur Vollziehung zugestellt, und auch der Finanzcommißion davon Kenntniß gegeben.
