<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Verbalprozeße über die Erneuerung des Gemeindraths und Friedensichters zu Zell, und im Turbenthal.
Der Kleine Rath hat, aus dem umständlichen Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalters Steiner, vom 25sten dieß, und den damit eingesandten Verbalprozeßen, mit Vergnügen gesehen, daß die Gemeindraths-Erneuerung zu Zell so wie die Erneuerung des Friedensrichters daselbst, am 9ten Hornung, in vollkommener Ordnung vor sich gegangen ist, und daß der Herr Statthalter, in Folge Rathserkanntnuß vom 15ten Hornung, auf den 16ten d. M. eine  neue Gemeindsversammlung im Turbenthal veranstaltet, der Gemeinde die Caßation ihrer Verhandlungen vom 9ten Hornung eröffnet, und sodann, mit angewandter kluger Sorgfalt, bewirkt hat, daß in dieser Gemeinde die Erneuerung des Gemeindraths und Friedenrichters, in der zweyten Gemeindsversammlung in gehöriger Ordnung vorgenohmen worden ist. Der Kleine Rath hat deßwegen beschloßen, daß diese Wahlhandlungen der Gemeinden Zell und Turbenthal Obrigkeitlich ratificiert seyn, und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner seine sorgfältigen dießfälligen Bemühungen, und sein erstatteter lucider Bericht, beßtens verdankt werden sollen.
