Das Amt Murrhard bey Stuttgart erkundiget sich nach dem Schreiner Adam Hofmann, wegen seiner unterstützungsbedürftigen Mutter.
Die Zuschrift des Königlich-Würtembergischen Amts zu Murrhard unfern Stuttgart vom 14ten dieß, worinn über das Leben oder den erfolgten Tod des seit vielen Jahren in hier etablierten, und in der Hofgaße No 355. wohnhaften Schreinermeisters Adam Hofmann von Murrhard und über seine Umstände Erkundigung eingezogen und ersucht wird, wenn er noch am Leben sey, und seine Vermögensumstände es erlauben, ihm die Absendung wiederholter Unterstützung für seine arme Mutter zu empfehlen, – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zugestellt, um dem Ansuchen des gedachten Amtes zu entsprechen, und von dem Erfolg dem Kleinen Rathe Bericht zu erstatten.
