Das k. Würtembergische Oberamt Tübingen ersucht um Heimweisung der Friederike Rosine Herzog von da.
Das K. Würtembergische Oberamt Tübingen schreibt unterm 15ten dieß, daß, laut eines von der Regierung zu Frauenfeld den 14ten dieß eingegangenen Schreibens, Friederike Rosine Herzog von Tübingen, welche sich diesen Sommer nach Frauenfeld begeben, allein wegen ihrer zu langen Abwesenheit wieder zurückberufen werden sollte, nicht mehr daselbst, sondern zu Zürich  in Diensten sei; und ersucht daher die hießige hohe Regierung, besagter Herzogin, falls sie sich hier aufhalten sollte, gefälligst aufzugeben, unverzüglich in ihre Heymath zurückzukehren.
Die Polizey-Commißion wird, dem besagten Ansuchen entsprechend, mit dießfälliger Notification ersucht, der genannten Person halber Erkundigung einzuziehen, und dann das Nöthige zu verfügen.
Von dieser Disposition wird dem Oberamt Tübingen (laut Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben.
