Kreisschreiben des Herrn Amtsschultheiß von Mülinen wegen der an die Stände versandten Modelle tragbarer Waffenarten.
Der HHerr Amtsschultheiß von Mülinen, als Präsident des Vororts und der Militär-Aufsichts-Commißion, schreibt unterm 28sten passati an die Stände:
„Von der im letztverwichenen Sommer in Bern versammelt gewesenen Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde seyen unter andern Gegenständen der materiellen Ausrüstung in Berathung gezogen worden, von welchen, nach vorgelegten Modellen und sorgfältiger Untersuchung derselben, verschiedene Gegenstände genehmigt, und unter der speciellen Aufsicht von sachkundigen Staabsofficiers, diejenigen Modelle ausgearbeitet worden seyen, welche die Stände bereits durch die Sorgfalt des Herrn Eydsgenößischen Oberst-Artillerie-Inspector von Luternau erhalten haben; nähmlich:
1.) Ein Infanterie-Gewehr mit Bajonet, 1. Bajonet-Scheide, 1. weißer Riemen mit 2. meßingenen Knöpfen und 1. Kugelzieher. 
2.) Eine gezogene Jägerflinte mit Bajonet, 1. Bajonet-Scheide, 1. schwarzer Rieme mit einer Schnalle, 1. Kugelmodel und 1. Kugelzieher.
3.) Ein Infanterie- und Jäger-Sabel.
4.) Ein Cavallerie- und Train-Wachtmeister-Sabel. 
5.) Eine Infanterie- und Jäger-Patrontasche mit einem Öhlfläschlein von Sturzblech, samt weißem Patrontaschen-Riemen.
6.) Ein weißer Sabelboudrier für die Infanterie und Jäger.
7.) Ein weißer Sabelkuppel mit meßingenem Schloß für die Train-Soldaten.
8.) Ein weißer Sabelkuppel mit meßingenem Schloß für die Cavallerie- und Train-Wachtmeister.
9.) Ein Tornister mit 2. Mantelriemen und 1. Brodriemen.
10.) Ein Modell von einem vollständigen vierspännigen Pferdgeschirr samt 2. Reitkißen und 2. Waßertrensen, für die Artillerie und Kriegsfuhrwerke.
Wenn auch zugleich mit diesen Modellen die technische Beschreibung eines jeden derselben, verschiedener Umstände wegen nicht ausgefertigt werden konnte, so habe dem ungeachtet, die Verfertigung der Modelle selbst um so da weniger einem Aufschub unterliegen zu sollen geschienen, da solche mit sorgfältiger Genauigkeit verfertigt worden seyen, und mithin einem jeden geübten Arbeiter nicht schwer fallen werde, die Eigenthümlichkeiten derselben von selbst einzusehen, und sich bey der ihm aufgetragenen Arbeit darnach zu richten. Immerhin werde aber diese technische Beschreibung reglementarisch bearbeitet, und den Ständen, sowie  die Rechnung über die Kosten der Modelle, nachgesandt werden.
Wenn es eine erwiesene Thatsache sey, daß durch Einförmigkeit in der Ausrüstung des Bundesheeres, nicht bloß in militärischer sondern auch in ökonomischer Hinsicht, die größten Vortheile erlangt werden können, so erhelle daraus, wie wichtig es sey, in jedem gegebenen Falle auf diesen Punkt hinzuarbeiten, und mithin bey jeder neuen Construction von militärischen Ausrüstungsgegenständen so viel immer möglich die dafür aufgestellten, sorgfältig berathenen Modelle als Norm befolgen zu laßen, als durch welche Verfügung einzig der beabsichtigte Vortheil für einzelne Kantone, wie für die ganze Eydsgenoßenschaft, erreicht werden könne.“
Dem HHerrn Amtsschultheiß von Müllinen ist der Empfang dieses Schreibens (lt. Mißiven) zu bescheinen. Die L. Militär-Commißion wird nun die eingekommenen Modelle beaugenscheinigen, das dießfalls Nöthige dem Kleinen Rathe berichten, und bereits erhaltenem Auftrag gemäß, das neue Eydsgenößische Militär-Reglement in allen Theilen in Anwendung bringen.
