Danksbezeugung gegen HHerren Amstburgermeister und Ehrengesandten Reinhard.
Da dem Kleinen Rath in seiner heutigen Sitzung annoch einige, seit letzter Sitzung eingekommene wichtige Legationsberichte nachrichtlich vorgelegt und überdem von dem hießigen Hochgeachten HHerren Standesgesandten, Tit. HHer-  ren Amtsburgermeister Reinhard, ein allgemeiner mündlicher Bericht über die wichtigsten Verrichtungen der Tagsatzung, und besonders über ihre letzten Verhandlungen, erstattet worden, – so hat der Kleine Rath, gleichwie Er den ganzen Gang der dermahligen außerordentlichen Tagsatzungsgeschäfte mit ausnehmendem Vergnügen und zustimmendem Beyfall vernohmen, also es sich zur angenehmsten Pflicht gerechnet, der auch bey diesem Anlaß neuerdings so vorzüglich bewiesenen, unermüdeten Thätigkeit, tiefen Einsicht und warmen Vaterlandsliebe des HHerren Amtsburgermeister und Ehrengesandten Reinhard, die verdiente Gerechtigkeit widerfahren, und Hochdemselben durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß den kräftigsten Dank für Seine abermahligen, zum Behuf der Ehre, Unabhängigkeit und Sicherheit des gemeinwerthen Vaterlandes angewandten ersprießlichen Bemühungen und geleistete nammhafte Mitwürkung bezeugen zu laßen.
