Der vorörtliche Staatsrath überweist den Streit zwischen St. Gallen und Aargau über das Heimathrecht der Familie Betschmann ad instruendum.
Ein vorörtliches Kreisschreiben d. d. 20sten passati, durch welches die Streitigkeit der Lbl. Stände St. Gallen und Aargau über Aufnahme und Anerkennung eines Theiles der Familie Betschmann, als Gegenstand ad instruendum auf nächstbevorstehende Tagsatzung bezeichnet ist, wird dem hohen Staatsrath zu angemeßener Berücksichtigung bey Bearbeitung der Instruction in die Hand gelegt. 
