Se Excellenz der Herr Landammann mittheilen die wegen der Epidemie in Spanien und zu Livorno erlaßene beruhigende Verordnung des K. K. Gubernii zu Venedig.
Das von Sr Excellenz dem Herrn Landammann der Schweitz unterm 15ten dieß dem Kleinen Rath mitgetheilte Exemplar der gedrukten Verordnung, welche das K. K. Gubernium in Venedig unterm 14ten December a. p. zu Hindanhaltung der in Spanien und zu Livorno ausgebrochenen Epidemie hat ergehen laßen, und wovon Se Excellenz von dem K. auch K. K. Minister Herren Freyherrn von Crumpipen mehrere Abdrüke zu Beruhigung der an die Österreichischen Staaten angrenzenden schweizerischen Cantonsregierungen, über die Unverdächtigkeit der, im Commercialzug von dorther in die Schweiz kommenden Waaren, zugestellt worden sind, wird der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion zu nöthig findendem Gebrauch überwiesen.
