Erledigte Zunftrichterstellen zu Wölflingen und Wiesendangen für Zunftrichter Krebs von Töß und Zunftrichter Boßhard von Rümikon.
Da laut Bericht des Herren Bezirksstatthalters Steiner vom 23sten dieß, durch die Entfernung des wahrscheinlich als insolvent in französische Kriegsdienste getretenen Zunftrichters Hs. Jacob Krebs von Töß, von deßen Verwandten das Beneficium inventarii bey dem Bezirksgericht Winterthur begehrt worden, eine Stelle im Zunftgericht Wölfingen, – und durch die Verrechtfertigung des zugleich als Betrieger und Ehebrecher beklagten Zunftrichters Heinrich Boßhard von Rümikon, eine Stelle im Zunftgericht Wiesendangen, – erledigt ist, – so wird der Kleine Rath diese beyden vacanten Zunftrichter-Stellen in einer der nächsten Rathssitzungen wieder besetzen; zu welchem Ende derselbe den Her-  ren Bezirksstatthalter Steiner einladet, ihme seine dießfälligen Vorschläge einzusenden.
