Wahl eines neuen Mitglieds des Zunftgerichts Rifferschweil.
Auf den Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Frick vom 17ten dieß, von dem am 16ten dieß erfolgten Absterbens des Herren Zunftrichter Heinrich Schneebeli im Weil bey Affholteren, – wurde von dem Kleinen Rathe zu einem neuen Mitglied des Zunftgerichts Rifferschweil durch das Scrutinium mit absolutem Mehr gewählt: 
Herr Gemeindammann Jacob Bickel von Affholteren.
Diese Wahl wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick zu Handen des gedachten Zunftgerichts und des neugewählten Herrn Zunftrichters angezeigt.
