Entschädigung für den brandbeschädigten Schneider Jacob Graf von Bärentschweil.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 21sten hujus von der L. Brandaßecuranzcommißion hinterbrachten Berichts und Antrags, betreffend den am 11ten hujus in der Gemeinde Bärentschweil sich ereigneten Brandschaden,  zumahlen in der auf dem Cadaster mit No. 98. bezeichneten, und für 300. fl. aßecurierten Behausung des Schneiders Jacob Graf durch kindische Unvorsichtigkeit eines vierjährigen Knäbleins Feuer ausgebrochen, jedoch durch schleunig angewandte Hülfe bald wieder gelöscht worden, – ist die Brandaßecuranzcommißion begwältiget worden, den auf ein Drittheil des ganzen Aßecuranzanschlags dieses Gebäudes, mithin auf 100. fl. berechneten Schaden auf den Etat der Entschädigungen vom nächsten Jahr zu bringen.
