Erneuerung der Mitglieder des Großen Raths von den Zünften Weißlingen, Pfäffikon und Bauma.
Da sich aus einem von dem Lbl. Oberamte Kyburg sub 6ten hujus erstatteten Berichte und beygefügten Verbalprozeßen ergeben, daß die drey zur Erneuerung ihrer directen Mitglieder des Großen Rathes einberufenen Zünfte Weißlingen, Pfäffikon und Bauma nicht in erforderlicher Mehrheit versammelt gewesen, um eine Wahl vornehmen zu können, und also gesetzlicher Bestimmung zufolge, die bisherigen Repräsentanten derselben, Herr Schellenberg, Herr Hanhard und Herr Kündig, als solche für eine neue Amtsdauer in ihrer Stellung verbleiben, so haben UHochgeachten Herren die Kanzley beauftragt, solche auf dem Nahmensverzeichniße nachzuführen; wovon dem L. Oberamte Kenntniß gegeben wird.
