Recepiße der L. Stände Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau, wegen einer Übereinkunft über die Auslieferung der Ausreißer aus den K. Französischen Schweizer-Regimentern.
Die Recepiße der L. Stände Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau vom 18ten, 16ten und 17ten dieß, auf die unterm 13ten dieß denselben gegebene Mittheilung der mit L. Stand Argau durch Correspondenz verabredeten Anträge einer zwischen den für den K. Französischen Dienst capitulirenden L. Ständen über die Auslieferung der Ausreißer zu treffenden Übereinkunft, enthalten die Anzeige, daß die dortigen Ehrengesandtschaften über diesen Gegenstand mit Instruction werden versehen werden, und sind lediglich ad acta zu legen.
