Weisung des Zürcherischen vorörtlichen Staatsraths wegen der von sämtlich Eydsgenößischen Ständen einzuholenden Ratificationserklärungen über den Staatsvertrag mit dem Großherzogthum Baden in Sequestrationssachen und andrer dießfälliger Verfügungen.
In gänzlicher Genehmigung der, von dem hiesigen vorörtlichen Staatsrath durch die sorgfältige Weisung vom 20sten dieß, dem Kleinen Rathe hinterbrachten Anträge, betreffend die weiter erforderlichen Verfügungen wegen des am 24sten Christmonath 1820. zu Carlsruhe zwischen dem Großherzoglich-Badischen und dem Eydsgenößischen Bevollmächtigten in der Sequestrations-Angelegenheit abgeschloßenen Staatsvertrags, haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen:
1.) Da die zunächst und vorzüglich intereßirten Lobl. Stände Schaffhausen und Thurgau, sowie auch von Seite des hiesigen unterm 11ten dieß geschehen ist, ihre Zustimmung zu dem ermeldten Staatsvertrag dem vorörtlichen Staatsrath erklärt haben, und der Termin der binnen sechs Wochen vom Tage der Unterzeichnung des Vertrages an vorbehaltenen Ratification, mit dem 4ten Hornung nächstkünftig zu Ende geht, mithin die dießfälligen Einleitungen möglichst zu beschleunigen sind, so soll nun das Ergebniß  der Unterhandlung unverzüglich auch den bisher noch nicht davon benachrichtigten Lobl. Ständen bekannt gemacht, und dieselben, unter abschriftlicher Mittheilung des gedachten Vertrags, ersucht werden, ihre daherigen Erklärungen mit möglichster Beförderung an den Vorort einzusenden. Zu diesem Ende soll durch die Lobl. Eydsgenößische Kanzley (welche hievon durch die hiesige ohne Anstand zuschriftlich zu benachrichtigen ist) das heute im Entwurf verlesene, und sowie es der Weisung des Staatsraths beyliegt vollkommen gutgeheißenen Schreiben, welches am Fuß der gegenwärtigen Erkanntnuß dem Protokoll des Kleinen Raths einverleibt ist, an die Regierungen der Lobl. Eydsgenößischen Stände, mit Ausnahme von Zürich, Schaffhausen und Thurgau, ausgefertigt werden.
2.) Wird der hohe vorörtliche Staatsrath begwältigt:
a. Dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn Hirzel, unter angemeßener förmlicher Entlaßung von seinem Gesandtschaftsposten, zugleich den Dank der Eydsgenoßenschaft für die würdige und vortreff-  liche Weise auf welche er denselben bekleidet hat, die Zufriedenheit mit dem Ergebniß seiner Sendung, und die freudige Anerkennung der wesentlichen Verdienste, welche der Eydsgenößische Herr Gesandte auch in diesem Verhältniß um das gemeine Vaterland erworben hat, gehöriger Maaßen zu bezeugen.
b. Von sich aus die weiter erforderlichen Verfügungen zu wirklicher Vollziehung der tractatmäßigen Bestimmungen zu treffen, mithin, in Gemäßheit der zu erwartenden Standeserklärungen, die diesseitige Ratifications-Urkunde auszustellen, deren Auswechslung gegen die Badische zu veranstalten, und sodann dem bereits ernannten Großherzoglich-Badischen Commißair nöthigen Falls einen Eydsgenößischen Bevollmächtigten an die Seite zu stellen, damit, nach dem 4ten §. des Vertrages, die Ausscheidung der Gegenstände, ohne weitere Schwierigkeit, auf die zweckmäßigste Weise und mit möglichster Beförderung vor sich gehe.
3.) Wird dem vorörtlichen Staatsrath überlaßen, die eingetretenen, und zu sehr wohlthätiger und ersprießlicher Wirksamkeit gediehene Rußische und Preußische Verwendung auf angemeßene Weise zu verdanken. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem vorörtlichen Staatsrath zugestellt.
Kreisschreiben 
an die sämtlichen Eydsgenößischen Stände,
mit Ausnahme von Zürich, Schaffhausen und Thurgau.
„Hochgeachte Herren!
Getreue Liebe Eydsgenoßen!
Es ist Euer Hochwohlgeboren theils aus dem §. LVII (Seite 99.) des vorjährigen Tagsatzungsabschieds und der dazu gehörigen Beylagen Litt. S., theils aus den Berichtserstattungen Hochdero Standesgesandtschaft, hinlänglich bekannt geworden, auf welchem Fuße die Eydsgenößische Unterhandlung mit der Großherzoglich-Badischen Regierung, in Betreff der Sequestration Schweizerischen Eigenthums, gegen Ende der letztjährigen Tagsatzung stund, und welche Weisungen und Vollmachten an den Eydsgenößischen Vorort dadurch veranlaßt wurden.
Den Gang des Geschäfts in den seither verfloßenen vier Monathen hier mit Umständlichkeit zu verfolgen, dürfte um so überflüßiger seyn, als sich dasselbe bis vor kurzem, immer um die nähmlichen, bereits seit Jahr und Tag oft erörterten Puncte herumdrehte. Noch vor wenigen Wochen war, theils wegen des obgewalteten Unterschieds in  dem Betrag einer Aversalsumme, theils wegen des von Badischer Seite beharrlich gemachten Vorbehalts einer Verification der sequestrirten Gegenstände, das Zerschlagen der Unterhandlungen wirklich sehr zu besorgen gewesen. Allein unerwartet kam das Großherzogliche Ministerium auf den früher von ihm unbeachtet gebliebenen Antrag einer Ausscheidung in natura zu 3/5. für die betheiligten Eydsgenößischen Stände und mit Auswahl für die letztern, zurück, und bot auf diese die endliche Abschließung an.
Vermittelst dieser Wendung des Geschäftes, die zum Theil der erklärten Theilnahme und thätigen Verwendung zweyer befreundeter Mächte zuzuschreiben ist, gediehen die Sachen dahin, daß am 24sten December letzthin in Carlsruhe zwischen den beyderseitigen Bevollmächtigten, unter Ratificationsvorbehalt, derjenige Staatsvertrag abgeschloßen worden ist, welchen wir hier in beyliegender Abschrift mitzutheilen die Ehre haben.
Der Eydsgenößische außerordentliche Gesandte, Herr Rathsherr Hirzel, hatte demnach die Großherzogliche Residenz verlaßen, und war am 30sten December in Luzern eingetroffen, wo aber dem damaligen Vorort, gerade im Augenblick der Uebergabe des  Eydsgenößischen Directorats, die Zeit nicht mehr erlaubte, sich näher mit dieser Angelegenheit zu befaßen. In den ersten Tagen des laufenden Jahrs, verfügte sich der Herr Gesandte persönlich nach Schaffhausen und Frauenfeld, um die Regierungen dieser zunächst und wesentlichst betheiligten beyden L. Stände in vollständige Kenntniß des Gangs und Ergebnißes der Unterhandlungen zu setzen. Nach seiner Rückkunft auf Zürich, gab er dann dem vorörtlichen Staatsrath über beydes umfaßenden Bericht, worauf eine reifliche Berathung in unsrer Mitte Statt gefunden hat.
Durch diese überzeugte sich die vorörtliche Behörde, daß – wenn schon die jetzt angenommene Auseinandersetzung der (in der Folge freylich sehr herabgesetzten) ursprünglichen Forderungen und Wünsche lange nicht beykomme, – doch jede Erledigung auf einem andern, als dem Pfade gütlicher Uebereinkunft, theils schon durch ihre eigene Natur großen Bedenklichkeiten ausgesetzt, theils auch die Quelle sehr schwieriger Verwicklungen seyn müßte, und daß man also in mancher Beziehung Ursache habe, mit diesem Ausgang der Sache zufrieden zu seyn. An diese Ueberzeugung schloß sich das lebhafte Dankgefühl für die weise und sorg-  fältige Leitung des Geschäfts durch den abgetretenen hohen Vorort Luzern, so wie für das kluge, beharrliche und stete Benehmen des verdienstvollen Eydsgenößischen Herrn Gesandten an.
Inzwischen wollte die vorörtliche Behörde in keiner Beziehung vorgreiffen; ungeachtet der Dringlichkeit der Sache, verschob sie daher selbst die Mittheilung an die L. Stände, bis auf die Zeit, wo sich die unmittelbar und zunächst betheiligten Kantonsregierungen ausgesprochen hätten. Da nun aber letzteres wirklich geschehen ist, und die hohen Stände Schaffhausen und Thurgau, so wie auch die Regierung des zwar in beschränkterm Maaße bey der Sache intereßirten hiesigen Kantons, bereits ihre unbedingte Ratification erklärt haben, so säumen wir nicht, nunmehr die sämtlichen übrigen hohen Stände angelegen zu ersuchen, sich hierüber ebenfalls aussprechen zu wollen. Wenn wir den Entschluß derjenigen Kantone, für deren unmittelbare und innere Verhältniße der vorliegende Vertrag von nicht geringem Gewicht ist, auf der einen – und die dem Gesamt-Intereße der Eydsgenoßenschaft so zuträgliche, möglichst baldige, gänzliche Erledigung eines so schwierigen, und seit langen Jahren zu Besorgnißen Anlaß gebenden Geschäfts, auf der andern Seite – in’s Auge faßen, so dürfen  wir an den übereinstimmenden Gesinnungen aller L. Stände nicht zweifeln. Da übrigens, zufolge dem 9ten §. des Vertrags, die Ratificatorien binnen sechs Wochen vom Tage der Unterzeichnung an, ausgewechselt werden sollten, und obiger Termin mit dem 4ten künftigen Monaths Februar zu Ende geht, so müßen wir Euer Hochwohlgeboren angelegenst ersuchen, Hochdero Erklärung gefälligst noch vor Abfluß des gegenwärtigen Monaths Jenner, an den Vorort einsenden zu wollen.
Wir versichern schließlich euer Hochwohlgeboren unsrer vollkommensten Hochachtung, und empfehlen anbey Hochdieselben nebst uns getreulich in den Machtschutz Gottes.“
