Vorörtliche Anzeige, daß der Herr Graf von Liedekerke als Niederländischer außerordentlicher Gesandter und Bevollmächtigter Minister beglaubiget worden.
Der Hohe Vorort setzt sämmtliche hohe Stände durch Circulare d. d. 12. hujus in Kenntniß von der Rückkehr des  Königl. Niederländischen Gesandten, Herrn Grafen von Liedekerke, in die Schweiz, mit dem Beyfügen, daß selbigem, laut eingelegtem Creditive, die Rangserhöhung als nunmehriger außerordentlicher Gesandter und bevollmächtigter Minister zu Theil geworden.
Dem Hohen Vororte ist dieser Bericht mit dem Ausdruck des hierseitigen Vergnügens über die erneuerte Anstellung jenes achtungswürdigen Diplomaten zu verdanken.
