Antwort des Lob[lichen] Standes Aargau, daß er wegen eines Vertrags über Paternitätssachen noch keinen Entscheid geben könne.
Der Regierung des L. Standes Aargau ist auf ihre Anzeige vom 15ten dieß, daß sie wegen der ihr unterm 15ten März angetragenen Verkommnis über die gerichtliche Behandlung der Paternitätsfälle noch nichts Definitives zu verfügen, sondern vorerst we-  gen der Verschiedenheit der dießfälligen Gesetze in ihrem Canton, dem Großen Rathe deßelben einen Gesetzesentwurf vorzulegen habe, und alsdann der hießigen Regierung die dortseits angenohmenen Grundsätze über diesen Gegenstand mittheilen werde, laut Mißiven zu antworten, daß die hießige Regierung die daherige gefällige Mittheilung gewärtigen werde.
