Antwort des Herren Landammanns, betreffend die Zusicherung des päpstlichen Nuntius, wegen eines Beytrags zu Bestreitung des katholischen Gottesdienstes in Zürich.
Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz, ist auf seine Rükantwort vom 12ten dieß zu erwiederen: „Indem der Kleine Rath Sr. Excellenz die klugen Bemühungen beßtens verdanke, welche Hochderselbe der Angelegenheit der Besoldung des katholischen Pfarrers in hier und der Bestreitung der Kosten des katholischen Gottesdienstes, fortgesezt zu wiedmen geruhe, ermangle derselbe nicht, die verlangte nähere Auskonft dahin zu ertheilen, daß die Zurüknahme der Zusicherung des jährlichen Beytrags zu Bestreitung des katholischen Gottesdienstes von dem päbstlichen Herren Nuntius durch den Herren Prälaten des Gotteshauses Rheinau, einem der hießigen katholischen Kirchenvorsteher schriftlich erklärt worden sey. Der Kleine Rath trette indeßen in die Ansichten Sr. Excellenz ein, daß nach der beruhigenden Erklärung, welche der Herr Nuntius Hochdemselben bey der seither stattgehabten mündlichen Erörterung gegeben, die Realisierung dieses neuesten, die frühere schriftliche Zusicherung bestätigenden Versprechens zu erwarten sey. Dem  klugen Ermeßen Sr. Excellenz bleibe es aber gänzlich überlaßen, von dem Herren Nuntius, wenn der Herr Landammann solches für gut erachte, eine schriftliche Erklärung auszubitten. In jedem Fall sehe der Kleine Rath der Erfüllung des erneuerten Versprechens des Herren Nuntius entgegen, und behalte sich geziemend vor, wenn dieselbe nicht zu gehöriger Zeit erfolgen würde, von dem geneigten Anerbieten Sr. Excellenz Gebrauch zu machen, und den Herren Landammann dannzumal neuerdings um seine kräftige Einwirkung anzugehen.[“]
