Weisung an den Großen Rath, betreffend die Wahl und Instruction der Ehrengesandtschaft auf die dießjährige Tagsatzung.
Die Berathung über das Gutachten der Diplomatischen Commißion vom 10ten May, enthaltend den Instructions-Entwurf, wurde fortgesezt und beendiget. Sie erstrekte sich in heutiger Sitzung über nachstehende Artikel, welche unveränderet genehmiget wurden:
1. Schweizerische Diplomatische Agenten bey den auswärtigen Mächten.
2. Entschädigungsbegehren der L. Stände Argau und Schaffhausen, wegen Durchmarsch Französischer Truppen.
3. Incammerationen in den Königreichen Würtemberg und Bayern.
4. Handelsverhältniße mit dem Königreich Würtemberg.
5. Commerztractat mit dem Großherzogthumm Baaden.
6. Eydsgenößisches Münzwesen.
7. Zölle und Weggelder.
8. Staatsvertrag mit Würtemberg, betreffend die Arrestanlegungen und Concurse.
9. Colonial-Waaren-Geschäft.  
10. Rechnung des Landammanns der Schweiz, und Bedürfniße der Central-Caßa.
11. Linthunternehmung.
12. Streitigkeiten zwischen beyden Abtheilungen von Appenzell.
13. Streitigkeiten zwischen Basel und Argau, betreffend das Gemeindszugrecht.
14. Angelegenheiten des Cantons Teßin. 
15. Conscriptionsbefreyung der in Frankreich und Italien wohnenden Schweizer.
Da nun sämmtliche Instructions-Artikel von dem Kleinen Rath beseitiget sind, so sollen sie von der Canzley in schikliche Ordnung und Verbindung gebracht, und dem Großen Rath mit nachstehender Weisung vorgelegt werden.
Weisung.
So bald der Abscheid der vorjährigen gemeineydsgenößischen Tagsatzung eingekommen war, machte es sich der Kleine Rath zur Pflicht, die Einleitung zu Abfaßung der Instruction auf die dießjährige ordentliche Tagsatzung zu treffen.
Ein vom 13ten Aprill datiertes Circularschreiben Seiner Excellenz, des Landammanns der Schweiz, welches die Gegenstände, die auf der dießjährigen Tag-  satzung behandelt werden sollen, im Detail anzeigt und beleuchtet, und mehrere sonst eingekommene, auf einzelne Gegenstände bezügliche Zuschriften und Anwürfe dienten als Leitfaden zur Vervollständigung und Ergänzung des Instructions-Entwurfs, welcher auf diese Weise nach und nach auf diejenigen 39. Artikel angewachsen ist, die in Beylaage der sorgfältigen Prüfung und dem weisen Entscheid des Großen Raths vorgelegt werden.
Inzwischen glaubt der Kleine Rath, auch dermahlen dem Großen Rath antragen zu müßen, daß es Hochdemselben belieben möchte, nach vorjährigen Beyspielen, und in Betrachtung der daraus für den Geschäftsgang sich ergebenden Vortheile, den Kleinen Rath zu begwältigen, über solche Artikel, über welche der Große Rath bereits instruiert hat, die Ehrengesandtschaft im Sinn dieser gegebenen allgemeinen Instruction, mit den allfählig erforderlichen Erläuterungen, Ergänzungen und näheren Instructionen zu versehen, in eintrettenden Fällen auch über neue Gegenstände eventuelle Instructionen zu ertheilen, über welche leztere aber die definitive Ratification des Großen Raths vorbehalten werden soll.  
Was endlich die Composition der Gesandtschaft anbetrifft, – so glaubt der Kleine Rath, daß es dienlich und den Umständen angemeßen wäre, auch dermahlen, wie in den früheren Jahren, neben dem stimmgebenden HHerren Ehrengesandten zwey Herren Legationsräthe zu wählen, und trägt deßnahen dem Großen Rathe geziemend an, diese Wahlen nunmehro vorzunehmen.
Zürich,
Sammstags den 18ten May, 1811.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Präsidierende Burgermeister.
Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
Register über den Instructions-Entwurf.
1. Eydsgenößischer Gruß.
2. Wahl des Canzlers der Eydsgenoßschaft.
3. Bestätigung des Flügeladjutanten.
4. Militarische Comptabilität des Eydsgenößischen Feldzugs von Ao. 1809.
5. Strafcodex und Procedur-Reglement für die Eydsgenößischen Truppen.
6. Instruction und Verhältniße des Eydsgenößischen Oberstkriegscommißariats.
7. Entschädigung der Artillerie  lieferenden Cantone, wegen Verlust auf der Bespannung.
8. Einrichtung der Munitionswagen.
9. Werbung für die capitulierten Schweizer-Regimenter in K. K. Französischen Diensten.
10. Einleitung und Behandlungsart der vor Syndicat kommenden Geschäfte.
11. Garantie des Concordates über Eheeinsegnungen.
12. Heymathscheinsformulare.
13. Beybehaltung des Bürger- und Heymathrechts im Fall der Religionsänderung.
14. Convertiten.
15. Jauner- und Bettelgesindel.
16. Heymathlose Leute.
17. Beschwerden von Seite Frankreichs gegen die in der Schweiz übliche Landesverweisungsstrafe.
18. Übernahme der Verbrecher, deren Auslieferung angebotten wird.
19. Schweizerische Diplomatische Agenten bey den auswärtigen Mächten.
20. Entschädigungsbegehren der L. Stände Argau und Schaffhausen, wegen Durchmarsch Französischer Truppen.
21. Incammerationen in den Königreichen Würtemberg und Bayern.
22. Handelsverhältniße mit dem Königreich Württemberg.
23. Commerztractat mit dem Großherzogtum Baaden.  
24. Staatsvertrag mit Würtemberg, betreffend die Arrestanlegungen und Concurse.
25. Colonial-Waaren-Geschäft.
26. Rechnung des Landammanns der Schweiz, und Bedürfniße der Central-Caßa. 
27. Streitigkeiten zwischen beyden Abtheilungen von Appenzell.
28. Streitigkeiten zwischen Basel und Argau, betreffend das Gemeindszugrecht.
29. Linthunternehmung.
30. Pestalozzische Lehranstalt in Yverdon.
31. Sustentation der Katholischen Pfründen von Zürich und Bern.
32. Maaß, Mäß und Gewicht.
33. Freye Ausfuhr der zur Papierfabrication gehörigen Stoffe.
34. Eydsgenößisches Münzwesen.
35. Eydsgenößisches Zollwesen.
36. Weggeldsgesuch des L. Standes Uri, bezüglich auf die neue Straße von Wasen bis auf die Susten-Scheidegg.
37. Verschiedene Anträge, Beschwerden und Desiderien des L. Standes Luzern über Postsachen.
38. Angelegenheiten des Cantons Teßin.
39. Conscriptionsbefreyung der in Frankreich und Italien wohnenden Schweizer. 
