Die Regierung von Luzern wird ersucht, den Posamenter Leonz Räber für Ankauf gestohlener Seide vor hiesige Behörde zur Confrontation und Verhör zu stellen.
Mit einem Schreiben vom 12ten hujus macht das Lbl. Obergericht der hohen Regierung unter Anzeige, daß bedauerlicher Weise wieder neue Seidenveruntreuungen entdeckt worden, und Heinrich Bär von Ottenbach bereits geständig sey, einem gewißen Leonz Räber, Posamenter in Luzern, circa 9. lb. Seide überbracht zu haben, den Antrag, die dortige Regierung zu ersuchen, daß dieser Aufkäufer gestohlener Waare zum Verhör und Confrontation vor das hiesige Tribunal gestellt werden möchte.
Diesen Antrag haben UHHerren und Obern genehmigt und daher erkennt, ein solches Requisitoriale laut heutigen Mißiven an die dortige Regierung ergehen zu laßen.
