Ertheilte Vollmacht zu Einleitung eines neuen Pfarrhausbaus zu Wangen.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 18ten d. M. hinterbrachten Bericht, daß der baufällige Zustand des Pfarrhauses zu Wangen, und die feuchte und ungesunde Lage dieses in einen Bergabhang hineingebauten Gebäudes, die Nothwendigkeit und Dringlichkeit des Baues eines neuen Pfarrhauses an einer beßer dazu geeigneten Stelle erforderlich mache, die Ausführung dieses Unternehmens aber, laut der angestellten Untersuchung, nur  dadurch möglich werde, wenn, wie sich die Gelegenheit dazu darbiete, von Seite des Staats die zwey Behausungen des Conrad Morf und Jacob Denzlers sel[igen] Erben mit Scheune und zwey Kraut- und Baumgärten gekauft, die Gebäude geschlissen, und auf deren Stelle ein neues Pfarrhaus, deßen Kosten vorläufig auf 9000. bis 10,000. fl. angeschlagen werden, aufgeführt würde, wogegen dann das alte Pfarrhaus mit dem anstoßenden Ausgeländ verkauft und aus dem Erlös die Kosten des Ankaufs jener beyden Heimwesen von 2400. fl. annähernd gedeckt werden könnten, hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, die Finanz-Commißion zu begwältigen, die eingeleiteten Kaufs- und Verkaufsunterhandlungen, unter den in dem Gutachten enthaltenen Bedingungen abzuschließen; in der Meynung, daß ehe der Bau des neuen Pfarrhauses ausgeführt wird, noch vorher der dießfällige Plan und Kostens-Devis der Regierung zur Ratification vorgelegt werden solle. 
