Bericht des Herrn Oberst Bleuler zu Lyon, über die seinem Regiment ertheilten Fahnen und ihre feyerliche Einweihung.
Dem Herrn Oberst Bleuler ist der sub dato Lyon den 23sten April eingesandte Bericht über die seinem Regiment Sonntags den 20sten April ertheilten Fahnen, und die Feyerlichkeit ihrer in der Cathedralkirche Statt gehabten Einweihung (lt. Mißiven) zu verdanken, und der angelegene Wunsch auszudrü-  ken, daß das Regiment in den rühmlichen Fußstapfen seiner Vorfahren fortschreitend, seine Fahnen ununterbrochen und in allen Vorfällen ehre, welches freudige Vertrauen die hohe Regierung um so zuversichtlicher hegt, da demselben ein würdiger Anführer mit erprobter Ehr- und Vaterlandsliebe vorleuchten wird.
