35ter Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft in Freyburg.
Der abseithen der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Freyburg unterm 22ten Augstmonat eingekommene 35te Legationsbericht, betreffend die neuesten Verhandlungen der Tagsazung wegen Entsieglung der im vorjährigen Herbst nach der Waadt abgeführten Waffenvorräthe und wegen Restitution derselben an die betreffenden Cantone, – wegen Beschränkung der Viehausfuhr nach Italien, – wegen dem an eine Commißion gewiesenen Gegenstand der Bey-  behaltung der Klöster, – wegen dem Collaturrecht der catholischen Stände zu den Chorherrenpfründen im St. Pelagistift in Bischoffzell, – wegen dem die Verhältniße des Fürstenthums Fürstenberg betreffenden Theil des deutschen Entschädigungsgeschäfts, – wegen den näheren Bestimmungen der Liquidation der Centralsalzverwaltung und der Repartition der in die Maße der Liquidation fallenden Salzvorräthe und Fonds, – wegen der Competenz der Cantone, Verkommniße mit dem Ausland abzuschließen, – wegen dem Allianz- und Militarcapitulations-Geschäft, – wurde nachrichtlich verlesen.
