Fortgesezte Bericht der Standescommißion in Betref des gedämpften Aufruhrs. Verfügung wegen Nachholung der Huldigung am linken Ufer des Sees.
Aus der fortgesezten Berichtserstattung des Präsidii der außerordentlichen Standescommißion ergiebt sich, daß in den, von den Eidgenößischen[-] und Cantonstruppen in Besiz genommenen, sich als aufrührisch bezeigten Gemeinden auf dem linken Seeufer, die Ruhe und Ordnung zwar bey sehr ungleich sich äußerndem Geiste der Einwohner beßtens gehandhabet, und von den Herren Civilrepräsentanten in der Erfüllung ihrer Aufträge fortgeschritten werde, bis jezt aber, wegen des hartnäkigen Läugnens verschiedener in’s Ver-  hör gezogener Personen, in Ansehung der Entstehung und Verbreitung des Aufruhrs und der verbrecherischen Ausbrüche, womit derselbe begleitet gewesen, noch nicht zu einem entscheidenden Resultate habe gelangt werden können, daß inzwischen die Verhöre thätig fortgesezt werden, und mehrere Haupt-Aufrührer, so wie eine beträchtliche Anzahl minder gravirter Personen gefangen sizen.
Unter jenen zeichnen sich hauptsächlich einige Anführer der bewafneten Rebellen aus, nämlich Hauptmann Hanhard von Pfeffikon, welcher die bewafneten Rebellen aus den Berggegenden, mithin den rechten Flügel, dann alt Gerichtspräsident Schneebeli von Albisaffoltern, welcher den linken Flügel der Rebellen commandirte, und von Militair aus dem Canton Schwyz auf der Schindellegi arretiert wurde, und nebst dem Hanhard im Wellenberg sich verhaftet befindet, auch Vieharzt Grob von Knonau, der bey der aufrührischen bewaffneten Rotte aus der dortigen Gegend den Freyamtsfahnen trug, und ebenfalls verhaftet ist; vorzüglich aber das Haupt der bewaffneten Rebellen, Jacob Willi von Horgen, welcher bis jezt noch nicht aufgebracht und eingezogen werden konnte.
So wie nun die weitere Entwiklung der angehobenen Maaßregeln verhoffentlich nächstens die nähern Aufschlüße über die Entstehung und den Zusammenhang jener unglüklichen Auftritte an die Hand geben wird, also ist auch der weitere Bericht und Antrag der außerordentlichen Standes-  Commißion, welcher Sr Excellenz der Herr Landammann seine dießfälligen Ansichten mittheilen wird, über die Einleitung zu Beendigung des obwaltenden vielumfaßenden Geschäftes zu gewärtigen.
Inzwischen wurde der außerordentlichen Standescommißion ihr abgestatteter mündlicher Bericht beßtens verdankt, ihre Verfügungen genehmigt, und auf ihren beygefügten mündlichen Vorschlag beschloßen:
1o. In den Gemeinden auf der linken Seite des Sees, in welchen wegen der aufrührischen Bewegungen die Huldigung bis jezt noch nicht statt gefunden hat, soll dieselbe nachgeholt werden.
2o. Die Rathsmitglieder, welche von dieser Behörde beauftragt waren, die Huldigungen in der 2ten Abtheilung des Bezirks Horgen einzunehmen, sind ersucht, auch bey den bevorstehenden Huldigungen in jenen betreffenden Gemeinden der gedachten Abtheilung die dießfälligen Funktionen als Deputirte der Regierung zu übernehmen.
3o. Der außerordentlichen Standes-Commißion ist es zutrauensvoll überlaßen, die Einleitung zu treffen, daß jene Huldigungen in demjenigen Zeitpunkt, und in Absicht auf die Sönderung der Gemeinden auf die Art und Weise vorgenommen werden, wann und wie sie es für die Ruhe in den betreffenden Versammlungen, und die Würde der Handlung am zuträglichsten erachtet.
