Wahl eines Bezirksarzts in der Section Regensperg.
Der Kleine Rath hat, auf den sorgfältigen Bericht des Sanitäts-Collegii vom 1sten dieß, die durch erfolgtes bedauerliches Absterben des Herren Doctor und Bezirksarzt Hs. Jacob Weiß von Zürich, seßhaft zu Unterengstringen, erledigte Stelle eines Bezirksarztes für die Section Regensperg, in der heutigen Sitzung wieder besetzt, und aus dem dreyfachen Vorschlag des Sanitäts-Collegii zu einem neuen Bezirksarzt durch das Scrutinium gewählt:
Herren Altgerichtsvogt und Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Weidmann von Niederweningen, bisherigen Bezirksarzts-Adjuncten.
Von dieser Wahl wird dem Sanitäts-Collegio und dem Herren Bezirksstatthalter Angst, welcher dem neuen Herren Bezirksarzt Weidmann seine Wahl bekannt machen wird, Kenntniß gegeben.
