Weisung der Werbungscommißion über den Gang der Werbung vom Anfang Novembris a. p. bis 1sten Merz a. c.
Der unterm 11ten hujus hinterbrachte Bericht und Antrag  der L. Werbungs-Commißion, betreffend den Gang der Werbung im hießigen Canton vom Anfang Novembris a. p. bis 1sten Merz a. c., enthaltend verschiedene Anträge, und verbunden mit nachstehenden Beylagen:
Litt. A. Verzeichniß derjenigen Gemeinden, welche an die Recrutenstellung vom 5ten November 1812 bis 1sten Merz 1813 ihre complette Rata gelieferet haben.
Litt. B. Verzeichniß derjenigen Gemeinden, welche sich in der Recrutenstellung vom 5ten November 1812 bis 1sten Merz 1813 annoch im Rückstand befinden.
Litt. C. Verzeichniß derjenigen Gemeinden, welche den gefordereten Beytrag von 16 Louis d’or per Mann, für die an die Recrutenstellung vom 5ten November 1812 bis 1sten Merz 1813 annoch rückständige Mannschaft bis 1sten August h. a. bezahlt haben.
Litt. D. Verzeichniß derjenigen Gemeinden, welche sich durch Petitionen an die Werbungscommißion gewandt, und von den Herren Statthalteren wegen Rückstand an die Recrutenstellung vom 5ten November 1812 bis 1sten Merz 1813 zu geneigtem Nachlaß empfohlen worden.
Litt. E. Verzeichniß derjenigen Gemeinden, welche sich an die Re-  crutenstellung vom 5ten November 1812 bis 1sten Merz 1813 im Rückstand befinden, und in Bezug auf eingereichte Petitionen unmaaßgeblich zu begünstigen wären.
Litt. F. Verzeichniß der keinen Gemeinden zugetheilt wordenen Recruten, für welche die Zulagen und Werberprämien aus der Werbungscaßa bestritten worden. Vom 30sten Merz bis 23sten May 1813 –,
wird zu einstweiliger genauerer Einsicht der Rathsglieder auf das Bureau gelegt, um dann an einem der nächsten Ratstage in Berathung und Entscheid zu fallen.
