Die Regierung von Basel communicirt ihre dem h. Vororte eingereichten Einwendungen gegen den neuen Handelstractat mit Baden.
Da die Regierung des Lbl. Standes Basel der hiesigen in Beylage zu ihrem Begleitschreiben vom 3. hujus,  die Copie einer an den hohen Vorort gerichteten sehr ausführlichen Denkschrift gegen die mehrern und wesentlichsten Bestimmungen des neuen Entwurfs eines Handelstractates mit dem Großherzogthum Baden communicirt, so haben UHHerren und Obern, nach heutiger Anhörung dieses Actenstückes, erkennt, selbiges zu angemeßenem Gebrauche in die Hand des hohen Staatsrathes zu legen, und übrigens der benannten Regierung unter der verdankenden Anzeige, daß man hierorts über diesen Gegenstand im Allgemeinen mit Intereße und Sorgfalt instruiren werde, rückantwortlich zu bemerken, wenn auch nicht zu verkennen sey, daß jener Entwurf noch ein und andres zu wünschen übrig laßen möge, so könne man doch auf der andern Seite in jenem Tractate keinen so scharfen Anstoß gegen Staatsrechtliche Verhältniße erblicken, und müße überhaupt finden, daß solcher in verschiedenen Beziehungen manches nützliche und vortheilhafte enthalte.
