Die Regierungs-Depêches und Particularbriefe an Herren von Maillardoz, in seiner Qualität als Adjudant-Commandant, müßen künftighin frankiert werden.
Auf die von Seiner Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz, mit seinem Kraisschreiben vom 14ten dieses Monats gemachte Anzeige, daß Herr von Maillardoz, in seiner Eigenschaft als Adjudant-Commandant der Schweitzerregimenter in Französischen Diensten, sich im Fall befinde, sowohl mit den Cantons-Regierungen als mit Particularen eine weitläufige Correspondenz unterhalten zu müßen, deren Kostenbetrag ihm mit Billigkeit nicht aufgebürdet, aber ebenso wenig von der Centralcaßa getragen werden könne, und sich Hochderselbe demzufolge veranlaßt sehe, in Folge der dießfälligen Vorstellungen des Herren von Maillardoz, die Cantonsregierungen einzuladen, künftighin sämmtliche, an Herren von Maillardoz in Militarsachen abzuerlaßenden Regierungs-Depêchen frankiert abgehen zu laßen, und zu verfügen, daß auch die Particularbriefe portofrey expediert werden, – hat der Kleine Rath beschloßen, einerseits die Staatscanzley zu beauftragen, dafür zu sorgen, daß künftighin jenem Begehren rüksichtlich der Regierungsdepêchen entsprochen werde, anderseits aber in Absicht der Briefe von Particularen, folgende Publication den öffentlichen Blättern beyrüken zu laßen: „Auf Verlangen Seiner Excellenz des Herren Landammanns der Schweitz, wird anmit bekannt gemacht, daß künftighin alle an  Herren von Maillardoz in Paris, in seiner Eigenschaft als Adjudant-Commandant der Schweitzer-Regimenter in K. K. Französischen Diensten, abgehenden Particularbriefe, franco expediert werden müßen. Alle diejenigen, welche einen solchen Briefwechsel in Militar-Angelegenheiten zu unterhalten im Fall sich befinden, werden, um alle nachtheiligen Folgen auszuweichen, sich genau nach dieser Vorschrift zu richten haben“.
Von diesen getroffenen Verfügungen wird dem Herren Landammann (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß gegeben.
