Vervollständigung des Malefizgerichts über die Gebrüder Rudolf und Jacob Rüegg, Brandstifter von Ürschen, Pfarre Bauma.
Auf die von dem L. Obergerichte durch Zuschrift d. d. 7ten hujus erhaltene Anzeige, daß daßelbe die eingestandene vorsätzliche Brandstiftung der beyden Brüder Rudolf und Jacob Rüegg von Ürschen, durch welche der ganze Weiler Ürschen, Pfarre Bauma, eingeäschert und ein 7 1/2. Jahr altes Kind ein Raub der Flammen geworden, einmüthig als Capitalverbrechen erklärt und den Tag zur Beurtheilung auf Mittwoch den 28sten hujus angesetzt habe, sind UHHerren und Obern zu Vervollständigung des verfaßungsmäßigen Malefizgerichtes durch Ziehung des Looses geschritten, welches sodann zu Beysitzern deßelben bezeichnete:
MHHerrn Rathsherr Rebmann.
	“		Rathsherr Escher im Seidenhof.
	“		Rathsherr Rahn.
MHJunker Rathsherr Meiß.
Diesen HHerren wird ein Protocolls-Extract zugestellt, und das L. Obergericht, unter Bezeichnung derselben, eingeladen, ihnen die Criminalacten mitzutheilen.
Endlich ertheilen UHHerren und Obern der L. Kantonspolicey-Commißion den Auftrag, sowohl für den Tag der Beurtheilung, als denjenigen der Execution die nöthigen Policeyanstalten zu treffen.
