Niederlassungsgesuch für Christian Gottlob Werner von Waldenburg aus Sachsen, seßhaft zu Wädenschweil.
Das von Herrn Unterstatthalter Hoz unterm 29.sten pass. eingesandte Gesuch, um erneuerte Niederlaßungsbewilligung für den zu Wädenschweil seßhaften Christian Gottlob Werner von Waldenburg aus Sachsen, Posamentirer, wird mit seinen Beylagen der Commißion des Innern zu näherer Information, ob die Ehe des Petenten in seiner Heimath anerkannt sey, und zu Hinterbringung ihres dießfälligen Berichtes überwiesen, da dann MHHerren und Oberen, wenn derselbe befriedigend ausfällt, keinen Anstand nehmen werden, dem Peteneten die Niederlaßung zu Wädenschweil wieder auf 3. Jahre zu gestatten. 
