Parere des Lbl. Kaufmännischen Directorii, betreffend das Consulat zu Amsterdam.
Das Lbl. Kaufmännische Directorium, welches durch Erkanntnuß vom 13. Juny h. a. eingeladen worden war, sein Parere in Bezug auf das Schweizerische Handels-Consulat in Amsterdam, mit Beyfügung einiger Personal-Vorschläge zu deßen allfällig neuer Bestellung einzureichen, erfüllte diesen Auftrag durch seinen schriftlichen Bericht d. d. 19. hujus, der zuvörderst die Ansicht aufstellt, daß es mit Rücksicht auf das Intereße des Handels sehr wünschbar wäre, wenn der gegenwärtige Consul, Herr Brenner, deßen Verhältniße sich aus bekannten Gründen nicht wohl mehr zu Bekleidung dieser Stelle eignen, veranlaßt würde, zu resigniren.  
Demnach fügt das Directorium mehrere Personal-Vorschläge von Schweizerischen Kaufleuten bey, die in Amsterdam etablirt, zufolge eingezogenen zuverläßigen Erkundigungen, für Bekleidung dieser Stelle wohl geeignet wären, und worunter besonders Herr J. Gysendörfer von Basel, Associé des Hauses G. König und Comp. allda den Vorzug verdienen dürfte. 
Nach Verlesung dieses Gutachtens berichtete MHochgeachter Junker Burgermeister Wyß, es habe die Gesandtschaft, in Folge des sub 13. Juny h. a. erhaltenen Auftrags, mit dem hohen Vororte und den Deputationen einiger commercirenden Stände in Betreff dieses Gegenstandes Rücksprache genommen, und stehe das dießfällige Conferenz-Protokoll zu erwarten. Bey dieser Berathung habe wirklich die hierseitige Ansicht Beyfall gefunden, daß nähmlich die dem Herrn Brenner in Betreff seines Gesuches um Bestellung eines Vice-Consuls zu gebende Antwort, auf eine Art gestellt werden dürfte, welche ihn die Ansicht schöpfen laße, daß es beßer seyn möchte, seine Dimißion zu begehren. 
Es wurde daher beschloßen, dieses Parere des Lbl. Directorii dem hohen Staatsrathe zu gelegentlich angemes-  sener Benutzung in die Hand zu legen.     
