Fortgesetzte Berathung über die Verordnung wegen der Schutzpocken-Impfung.
Die Berathung des Entwurfes einer Verordnung über die Schutzpocken-Impfung ward heute fortgesetzt und zuerst beschloßen, die §. 3. bis 5. wegfallen zu laßen. Die §. 6. 7. 8. u. 9.  hingegen wurden genehmigt, nur in dem 8ten der Zwischensatz, welcher eine Aufzeichnung der nicht geimpften Personen vorschreibt, ausgelaßen. 
Der §. 10. gab zu einer ausführlichen Untersuchung Anlaß, ob der für Besoldung der Impfärzte angetragene Kostenaufwand des Staates, nicht sowohl in Form als Sache zweckmäßiger eingerichtet und dabey vielleicht mehrere Ersparniß erzweckt werden könnte.
Da indeß eine dießfällige Abänderung nur im Zusammenhang und Uebereinstimmung mit der ganzen Verordnung Statt finden könnte, so wurde die L. Commißion des Innern ersucht, den Entwurf nochmals in allen seinen Theilen zu berathen, und nach Maßgab des Ganges der Berathung mit Benutzung der angehörten Reflexionen, dem Kleinen Rathe wieder ihren gutächtlichen Bericht zu hinterbringen. 
