Gutachten der Lbl. Commißion des Innern und Verfügung der hohen Regierung, betreffend die Zeugniße über den Tod des Herrn Hauptmann Melchior Nüscheler von Zürich, bezüglich auf die Erbstheilung der Verlaßenschaft der sel. Jungfer Barbara Nüscheler von hier.
Eine heute, sammt den betreffenden Beylagen verlesene, den geschichtlichen Gang und gegenwärtigen Stand des Geschäftes in allen wesentlichen Beziehungen darstellende, umständliche und sorgfältige Weisung der Lbl. Commißion des Innern vom 14ten v. M. u. J., welche mit getheiltem Gutachten verbunden ist, hat die von HHerrn Staatsschreiber Hottinger, Nahmens seiner und dreyer andern Miterben der im abgewichenen Jahr sel[ig] verstorbenen Jungfer Barbara Nüscheler von hier gestellte Frage zum Gegenstand: Ob, in Ermangelung eines von amtlicher Behörde ausgefertigten Todtenscheins, Herr Hauptmann Melchior Nüscheler von hier, welcher, als Officier vom 4ten Schweizer-Regiment in Französischen Diensten, im Jahr 1813. in einem Militär-Spital in Berlin verstorben seyn soll, auf die eingeholten eydlichen Zeugniße zweyer Herren Officiere hin, von denen der einte beym 2ten, der andre beym 3ten Französischen Schweizer-Regiment damals gestanden, als wirklich ver-  storben zu betrachten, und derselbe mithin nicht mehr zu erben im Fall sey?
Diese Commißionalweisung ist mit nachbenannten Acten begleitet:
a.) Schreiben des HHerrn Staatsschreibers Hottinger an das hiesige Lbl. Oberwaisenamt d. d. 27. October 1825.
b. u. c.) Zeugniße des Herrn Hauptmanns Dumelin von Frauenfeld, d. d. Madrid den 30. Juny 1825, und des Herrn Hauptmanns Amieth von Solothurn, d. d. Madrid den 2ten July 1825.
d.) Schreiben des hiesigen Lbl. Oberwaisenamts an die Lbl. Commißion des Innern d. d. 17. November 1825.
e.) Schreiben des Herrn Jacob Schultheß von hier, Mit-Intereßenten in der Nüschelerischen Erbssache, und Opponenten gegen jene, von den obgedachten Miterben der Verlaßenschaft der sel[igen] Jungfer Barbara Nüscheler aufgeworfene Frage, – an die Lbl. Commißion des Innern, d. d. Fluntern den 23. December 1825.
f.) Schreiben des HHerrn Staatsschreibers Hottinger für vier Erbstheile der sel[igen] Jungfer Barbara Nüscheler zum Hammerstein an die hiesige hohe Regierung d. d. 7ten Januar 1826.
Auf diese Weisung der wohlgedachten Regierungs-Commißion und die durch dieselbe einbegleiteten Acten, haben MHochgeachten Herren und Obern, mit Mehrheit (von 14. Stimmen)  sich als Oberstwaisenrichterliche Behörde dahin auszusprechen beschloßen:
Es seyen die vorgelegten eydlichen Zeugniße als hinlängliche Beweise zu Beglaubigung des erfolgten Todes des ermeldten Herrn Hauptmanns Melchior Nüscheler zu achten, und deswegen der daherige Erbstheil an der Verlaßenschaft der sel[igen] Jungfer Barbara Nüscheler nicht unter vormundschaftliche Verwahrung und Verwaltung zu legen, sondern den rechtmäßigen Erben zu überlaßen; indeß soll, zur Sicherheit für die respectiven Behörden, von den sämtlichen Erben der sel[igen] Jungfer Barbara Nüscheler die gesetzliche Garantie für denjenigen Erbtheil, der den Herrn Hauptmann Melchior Nüscheler, wenn er noch zur Zeit des Hinschiedes der sel[igen] Jungfer Barbara Nüscheler am Leben gewesen wäre, betroffen hätte, solidarisch geleistet werden.
Gegenwärtiger Beschluß ist dem hiesigen Lbl. Oberamte zu Handen der Lbl. Waisenbehörden und der Parteyen, zu deren allseitiger Kenntniß und Verhalt, zuzufertigen.
