Niederlaßungsbewilligung für Joh: Michael Merkle von Kornwestheim, zu Meilen befindlich.
Da der Gemeindrath von Meilen unterm 12ten dieß, in einem, von dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann visierten Protocollsextract bezeugt, daß er dem Meister Johann Michael Merkle von Kornwestheim, ledigen Standes, welcher  sich schon 25. Jahre lang daselbst still und unklagbar aufgeführt, auf den Fall der erfolgenden Obrigkeitlichen Niederlaßungsbewilligung, um welche der Merkle ehrerbietig ansuche, den weitern Aufenthalt in der Gemeinde Meilen gestattet habe, so waltet bey der Regierung kein Bedenken, dem Petenten das Niederlaßungsrecht auf unbestimmte Zeit zu ertheilen; wovon dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann durch Mittheilung gegenwärtiger Erkanntnuß, zu seinen Handen, und zu Handen des Gemeindraths von Meilen, unter Beylegung eines Doppels derselben für den Merkle Kenntniß gegeben wird.
