Obergerichtliche Recepiße für verschiedene Zuschriften des Kleinen Raths.
Die unterm 20ten hujus von Seite des Herrn Oberrichter von Orell, als dermahligen Interimspräsidenten des gegenwärtig vertageten Obergerichts zuschriftlich eingekommenen Empfangsbescheinigungen für die drey unterm 17ten Julii von dem Kleinen Rath an das Obergericht erlaßenen Schreiben, wovon das erste die Überweisung der neuesten Verhöre mit dem inhaftierten Dinoir und Consorten, an die hießige Ehrengesandtschaft in Bern zu Handen der Fränkischen Legation, – das zweyte die Rechnungen der Obergerichtscanzley vom 25ten Aprill 1803. bis 30ten Juni 1804, – und das dritte die Beendigung der obergerichtlichen Proceduren in Bezug auf die Eydesverweigerungs- und Aufruhrsgeschichte betrifft, – sind lediger Dingen ad acta zu legen.
