Die vom Thurgauischen Gerichtsherrenstand geforderte Anlage soll bezahlt werden.
Die Finanzcommißion berichtet unterm 16ten dieses über die ihr bereits Sub 22sten Septembris a. p. überwiesene Zuschrift der Regierung des Cantons Thurgau, daß in Betreff der bekannten, von dem ehemaligen Thurgauischen Gerichtsherrenstand an den hießigen Canton geforderten Anlage auch jezt noch die Ansicht bey ihr obwalte, daß derselbe dieses Gegenstands halber laut der in der Vermittlungs-Urkunde in Bezug auf die vor dem 10ten Merz 1803 contrahierten Schulden enthaltenen Bestimmungen, keinerley rechtliche Ansprache zu machen habe, daß aber die richterliche Erörterung einer solchen Streitfrage theils mit mannigfaltigen Schwierigkeiten, theils mit unverhältnismäßigen Kosten verbunden seyn müßte, welche es äußerst wünschbar machen, die Sache auf eine andere Art abzuthun, und verbindet desnahen damit den Antrag, diese an sich nicht sehr beträchtliche Anforderung aus freund-  nachbarlicher Gefälligkeit gegen den L. Stand Thurgau abzuherrschen.
Der Kleine Rath, nach sorgfältiger Prüfung dieses Gegenstands stimmt dem Antrag der Finanzcommißion bey und begwältigt dieselbe, die geforderte Anlage auf die für den hießigen Canton möglichst vortheilhafte Weise zu berichtigen.
