Abordnung des Herren Oberrichter Schweizers nach Oberdischingen, um mit der Reichsgräflich Schenk von Castellischen Regierung wegen Benuzung der dortigen Zucht- und Arbeits-Anstalten endlich zu negocieren.
Nach Anhörung des umständlichen Gutachtens der Zuchthauscommißion vom 19ten dieß über die sorgfältig vorgenohmene verdankenswerthe Untersuchung des, von der Reichsgräflich Schenk von Castellischen Regierung zu Oberdischingen unterm 23ten passati eingesandten Projekts einer Convention zwischen der hießigen und der gedachten Regierung zu Oberdischingen, wegen Aufnahme von Verbrechern aus dem hiesigen Canton in die dortigen Zuchthausanstalten, wurde beschloßen:
1. Da ungeachtet das Bedürfniß, Verbrecher in auswärtige Zuchthausanstalten zu versorgen, in unserm Canton nicht so dringend, wie in manchem andern seyn mag, die Benuzung einer solchen auswärtigen gut eingerichteten Anstalt dennoch um der Sicherheit ganz roher Verbrecher, um des ausschweifenden bösen Beyspiels für minder Verdorbene willen, und weil durch eine solche Transportierung die hiesige Zuchthausanstalt, eher einem Arbeitshause näher gebracht werden kann, empfehlend ist, und da die Zucht- und Arbeits-Anstalt zu Oberdischingen rüksichtlich auf Speise, Trank und die nöthige Gesundheitspflege für die dorthin abzuliefernden Züchtlinge, vollige Beruhigung gewährt, so nihmt der Kleine Rath keine Bedenken, das gedachte Conventionsprojekt, mit Ausnahme einiger Bestimmungen, worüber die gewünschten Modificationen hiernächst folgen, und in Hofnung der Ermäßigung der Kösten, – so wohl der Aversal-Summe, welche auf 35. Louis d’or anzu-  tragen, und nur als ultimatum auf den geforderten 40. Louis d’or zu belaßen ist, – als der Kostgelder, auf den möglichst billigen Fuß, zu genehmigen.
2. Die gewünschten und beharrlich zu behauptenden Modificationen bestehen darin, daß,
a. in dem 1sten §. des Conventions-Projekts sind die Worte: „Alle Verbrecher, welche in dem Canton Zürich würklich schon eingezogen sind, und von Zeit zu Zeit einkommen werden“ – durchzustreichen, und anstatt derselben sich dahin auszudrüken:
„Diejenigen Verbrecher, welche die Regierung von Zürich dahin abzuliefern für gut findet.“ –
b. In dem 8ten §. in welchem sich die Regierung von Oberdischingen verpflichtet, daß, im Fall wirklich abgeurtheilte Züchtlinge mit andern Jaunern und Dieben in Complicität gestanden, und in deren Untersuchung impliciert würden, u. s. w. dieselben nach Ermeßen der hohen Regierung von Zürich entweder dahin remittiert, oder auf Kosten des Cantons dort inquiriert und executiert werden sollen, sind die Worte und executiert wegzulaßen.
c. Die §.§. 9. und 10, als welche allein auf die Inquisition der Verbrecher Bezug haben, fallen weg.
d. Nach dem 15ten §. des Conventions-Projekts, welcher durch die Weglaßung der §. 9. und 10. zum 13ten wird, ist ein neuer Artikel, als 14ter §. folgenden Inhalts einzuschalten:
§. 14. „Die Regierung des Cantons Zürich behält sich vor, Verbrecher, welche aus gedachtem Kanton in die Zucht- und Arbeitsanstalten zu Oberdischingen gebracht worden sind, auch vor abgefloßenem Termin zurükzuberufen, und zwar so, daß die Transportierung solcher Verbrecher  bis nach Stein am Rhein von der Hochloblichen Oberdischingischen Regierung besorgt, und derselben dafür von der Zürcherischen Kantons-Regierung, für jede Person, die zu Fuß abgeliefert wird, fl. 6. – für eine aber, die auf einer Fuhr transportiert werden muß, fl. 10. Reichswährung bezahlt, und der weitere Transport dann von Stein am Rhein bis Zürich, von der Regierung dieses Cantons übernohmen wird.“
3. Zu Bewerkstelligung dieser definitiven Negociation mit der Reichsgräflich Schenk von Castellischen Regierung, wird im Namen der hiesigen Regierung der
HHerr Hs. Caspar Schweizer, –
Mitglied des Obergerichts und der Zuchthaus-Commißion des Cantons Zürich, nach Oberdischingen zutrauensvoll abgeordnet, mit der Anweisung:
a. Nach Besichtigung der dortigen Zucht- und Arbeits-Anstalt, und bey beruhigendem Resultat dieser Untersuchung, – in Absicht auf die Ermäßigung der Kösten, auf Fundament des §. 1. des gegenwärtigen Beschlußes das möglichste zu bewirken zu trachten, –
b. Nach vollendeter, und definitiv zu Stand gebrachter Negociation, die Summen und Kostensbestimmungen, so wie über dieselben endlich übereingekommen seyn wird, in den beyden gleichlautenden Doppeln der Convention, – (welche dem HHerrn Abgeordneten samt allen dießfälligen Akten in die Hände gelegt werden) in den hiezu leer gelaßenen Räumen zu bemerken, alsdann beyde Doppel auch von der HochLob[lichen] Regierung zu Oberdischingen unterzeichnen und bekräftigen zu laßen, und  die gehörige Auswechslung dieser Instrumente sogleich zu veranstalten, und –
c. Über seine dießfälligen sorgfältigen Bemühungen der hiesigen Regierung schriftlichen Bericht zu erstatten.
