Ueberweisung des im Großen Rathe gemachten Anzuges, wegen des Garnisonsdienstes, an die Militär-Commißion zu einem Berichte.
Da der Große Rath die von MHHerrn Rathsherrn Rebmann schriftlich eingelegte, und mündlich erläuterte Motion: „Ob es nicht möglich sey, den eigentlichen Zweck des Garnisonsdienstes auf irgend eine andre, mit weniger Nachtheilen verbundene Weise zu erreichen“, unterm 17ten dieß mit Stimmenmehrheit dem Kleinen Rath zu reglementarischer Be-  handlung überwiesen hat, so wird nun dieser Anzug der L. Militär-Commißion zugestellt, um denselben mit Hinsicht auf den ganzen Inhalt des Militärgesetzes zu prüfen, und ihren daherigen sorgfältigen Bericht dem Kleinen Rathe zu hinterbringen. 
