Der Geheime Rath von Bern theilt den Verbalprozeß über die geschehene Auswechslung der beydseitigen Ratificationen der Convention über Ausübung der Rechtspflege bey den K. Niederländischen Schweizer-Regimentern mit.
Durch Schreiben vom 19. v. M. u. J. macht der Geheime Rath des Lbl. Standes Bern dem hiesigen Lbl. Stand die erfreuliche Anzeige, daß unterm 14. December zwischen Sr. Excellenz, dem Herrn Grafen von Liedekerke und dem Bernerischen Abgeordneten, dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn Fischer, die Auswechslung der beydseitigen Ratificationen unterm 14ten April 1825. abge-  schloßenen Convention über die Ausübung der Rechtspflege bey den K. Niederländischen Schweizer-Regimentern, in Bern Statt gehabt habe, womit nun dieses wichtige Geschäft sich gänzlich erlediget findet, und die beyderseitig ratificirte Uebereinkunft von nun an in Wirksamkeit tritt.
Indem der Geheime Rath den daherigen Verbalprozeß abschriftlich einsendet, bemerkt derselbe: „Die Auswechslung der beyden gleichlautenden Original-Urkunden, die eine von Sr. Majestät, dem König der Niederlande unterzeichnet, die andre von Klein- und Großen Räthen der Stadt und Republik Bern, Nahmens der Lbl. Stände ausgestellt, sey unter Beobachtung der üblichen Formen geschehen, so daß Er bey der endlichen Beendigung dieser Negociation sich auf den Wunsch beschränke, das dieselbe den guten Erfolg haben möchte, den man beym Abschluß zum Wohl der Regimenter gewünscht habe.
Die von Sr. Majestät unterzeichnete Original-Urkunde sey zufolge des daherigen Conferenzbeschlußes in das Bernerische Standes-Archiv niedergelegt worden, wo sie indeßen stets zum Dienste der sämtlichen capitulirenden Stände bereit seyn werde.“
Dem Verlangen des Lbl. Standes  Bern zufolge, welchem seine sorgfältigen Bemühungen nebst der gegenwärtigen Mittheilung, unter beygefügter Anzeige von der hier folgenden, entsprechenden Verfügung, und mit Äußerung des Vergnügens über die nunmehrige glückliche Berichtigung dieser Angelegenheit, laut Mißiven, beßtens verdankt wird, ist der gedachte Verbalprozeß den mitcapitulirenden Lbl. Ständen Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau, welchen die bemerkte Convention unterm 23. April v. J. abschriftlich mitgetheilt worden ist, copialiter mit angemeßenem Begleitschreiben zu übermachen, auch dem HHerrn General-Major Ziegler, welchem eine Copie der Convention unterm 24. September v. J. übersandt wurde, bey nächster Gelegenheit (da derselbe dem Vernehmen nach persönlich hieher kommen wird) abschriftlich zuzustellen, gegenwärtig aber (laut Mißiven) dießfällige Eröffnung zu machen.
