Verfügung wegen Entschädigung der Erben des se[ligen] Herrn Quartierhauptmann Hotz.
Über die (laut Auftrag vom 2ten hujus) von der L. Militar-Commißion unterm 3ten Septembris hinterbrachte Weisung,  betreffend eine den Erben des se[lig] verstorbenen Herrn Quartierhauptmann Hotz von Oberrieden allfählig abzureichende Entschädigung, – hat der Kleine Rath mit Mehrheit erkennt, daß eine dießfällige außerordentliche Ausgabe der Staatscaßa wegen bedenklichen Consequenzen unzuläßig wäre, mithin den Hotzischen Erben lediglich die mit Martini verfallende Semestralzahlung von 100 Franken, als die Hälfte der jährlichen Quartierhauptmannsbesoldung zufließen, und die Besoldung von Martini d. J. an für den neuerwählten Herrn Quartierhauptmann Honegger von Wollishofen zu laufen anfangen solle. Dieser Beschluß wird der Militar-Commißion, und der Finanzcommißion zugestellt.
