Das K. Bayersche Landgericht Griesbach sendet ein Circulare, welches an die Creditoren des Jacob Oberndorfer zu Rotthalmünster gerichtet worden, zu Handen des hiesigen Jacob Hauser ein.
Da das Königl. Bayersche Landgericht Griesbach mit Schreiben d. d. 24. passati ein an die Creditoren des Handelsmanns Jacob Oberndorfer zu Rotthalmünster gerichtetes Circulare mit dem Ersuchen einsendet, solches durch Joseph oder Jacob Hauser in Zürich unterzeichnen und dorthin zurückgehen zu laßen, so wird dieses Actenstück dem hiesigen Lbl. Oberamte mit dem Auftrage zugestellt, die Unterzeichnung und Versendung desselben zu besorgen.  
 
	
