Die Regierung zu Schaffhausen will, ehe sie wegen Restitution des Amts St. Georgen zu Stein eintrittet, eine nähere Untersuchung anstellen.
Da die Regierung des Kantons Schaffhausen unterm 4ten dieß, in höflicher Erwiederung der hiesigen Reklamation des Amts Georgen in Stein, sich, um keinen Drittmann zu beeinträchtigen, und überhaupt über die Natur und die ehemaligen Verhältniße des gedachten Amts zu der Stadt und dem District Stein mehr Licht zu erhalten, eine nähere Untersuchung vorbehält, und dann ihre Gedanken deßhalben der hiesigen Regierung ohne Verschub bekannt zu machen verspricht, so ist ein paar Wochen mit fernern Verfügungen zuzuwarten; sollte aber nach Verfluß dieser Zeit keine nähere Anzeige von Schaffhausen erfolgen, so wird der Herr Präsident der Finanzcommißion bey dem Präsidenten des Kleinen Raths dießfalls einen Anwurf thun.
