Bericht der Werbungs-Commißion wegen des zu der erledigten Unterlieutenantsstelle im 1sten Französischen Schweizer-Garde-Regiment vorzuschlagenden Herrn Carl Gustav von Hauser, jetzigen Bürgers zu Rheinau.
Nach Anhörung des sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Werbungs-Commißion vom 8ten dieß, betreffend die (laut der ihr unterm 10ten Merz überwiesenen Zuschrift des Herrn Oberstlieutenant Heideg-  gers vom 5ten gl. M.) von Herrn General Baron von Hogger gewünschte beförderliche Wiederbesetzung der damals schon seit acht Monathen durch bewilligte Entlaßung des Herrn Unterlieutenant Schultheß erledigten Unterlieutenantsstelle bey der dem hiesigen Stand zugehörigen Füsilier-Compagnie Germann beym 1sten Schweizer-Regiment der Königlichen Garde, wurde beschloßen:
Da, aller angewandten Mühe ungeachtet, sich kein geeigneter hiesiger Kantonsangehöriger für die vacante Stelle zeigte, dagegen Herr Oberst von Hauser von Näfels, Kantons Glarus, Eydsgenößischer Staatsschreiber, seinem Sohn, Herrn Carl Gustav von Hauser, geboren den 19ten November 1802, zu der bemeldten erledigten Stelle angelegen empfohlen und MHochgeachten Herren und Obern diesem letztern, nachdem er auf diesen Fall hin in das Bürgerrecht der Gemeinde Rheinau aufgenommen worden, heute das Landrecht ertheilt haben, so ist nun dem Herrn Oberstlieutenant Heidegger, in Antwort auf seine Zuschrift vom 5ten Merz (laut Mißiven) von dieser getroffenen Verfügung Kenntniß zu geben und anzuzeigen, daß somit kein Hinderniß obwalte, daß der junge Herr Carl Gustav von  Hauser zu der erledigten Unterlieutenantsstelle an Behörde vorgeschlagen werde, zu welchem Ende man Gegenwärtiges an den Herrn Oberstlieutenant Heidegger gelangen laße.
Mit den weitern Empfehlungen wird die L. Werbungs-Commißion, welcher dieser Beschluß zugestellt wird, den jungen Herrn von Hauser zu versehen bemüht seyn, zumal zu erwarten ist, daß derselbe nach seiner Erziehung und sittlichen Eigenschaften die Pflichten dieser Stelle, zu welcher er vorgeschlagen und empfohlen wird, zu beßter Befriedigung erfüllen werde.
Auch von dieser, an die L. Werbungs-Commißion ergehenden Einladung, wird dem Herrn Oberstlieutenant Heidegger in gleicher Antwort Kenntniß gegeben.
