Niederlaßungsbewilligung für Joh. Carl Rietmüller von Kirchheim unter Teck und Johannes Eppler von Weilheim Oberamts Bahlingen, beyde aus dem Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der L. Commißion des Innern vom 25sten v. M., den dafür eingekommenen Joh. Carl Rietmüller, Fabrikant, von Kirchheim unter Teck, und  Johannes Eppler, Spengler, von Weilheim, Oberamts Bahlingen, welche mit genügenden Heimathscheinen von Seite der betreffenden Koniglich-Würtembergischen Behörden versehen sind, und von der Gemeinde Rüti vorläufige Aufenthaltszusicherungen erhalten haben, die Niederlaßung daselbst auf vier Jahre, von heute an gerechnet, bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamte Grüningen zu Handen der Gemeinde Rüti und der Bittsteller, unter Beylegung der beyden Heimathscheine für Erstere und besonderer Auszüge des gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hievon zu machen. 
