Todesurtheil über Susanna Gehring von Rüdlingen, Kantons Schaffhausen, wegen Kindermord.
Das von dem verfaßungsmäßigen Malefizgerichte unter gestrigem Dato über Susanna Gehring von Rüdlingen, Kantons Schaffhausen, gewesene Dienstmagd in der Ziegelhütte bey Flaach, wegen begangenen Kindermord ausgefällte Todesurtheil zur Hinrichtung mit dem Schwerdte, wird der Lobl. Kantonspolicey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt, und dem Lobl. Obergerichte der Empfang (laut Mißiven) bescheint. 
