Herr Oberstlieutenant Arter wird der Stelle als Quartierhauptmann entlaßen und Herr Jacob Christoph Däniker zum Quartierhauptmann gewählt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichtes und Antrages der L. Militär-Commißion d. d. 11ten hujus, dem Herrn Oberstlieutenant Arter die nachgesuchte Entlaßung von der Stelle eines Quar-  tierhauptmanns des 1sten Quartiers im 1sten Militärkreise, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung seiner vieljährigen getreuen und eifrigen Dienste ertheilt, und demnach aus dem vorgelegten Dreyervorschlage zu einem Quartierhauptmann des bemeldten Quartiers gewählt, den Herrn Jacob Christoph Däniker von Zürich, bisherigen Major.
Hiervon wird der L. Militär-Commißion, MHHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli, und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben.
