Niederlaßungsbewilligung für Joh. Georg Fürderer, Matthias Villinger, Eulogius Schäfer, Melchior Friedrich und Caspar Friedrich Kern, und Ludwig Bernhard Dikhut.
Auf den mit guten Zeugnißen begleiteten Bericht des Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur vom 28sten passati, und die damit eingesandten Bittschriften und Actenstüke, – hat der Kleine Rath beschloßen:
a.) Dem schon seit circa 25. Jahren in der Stadt Winterthur wohnhaften, von Schluchsen, im Großherzogthum Baden gebürtigen, verehelichten, und mit einem Heymathschein versehenen, Johann Georg Fürderer, Glas- und Holzwaaren-händler;
b.) Dem schon seit circa 30. Jahren in hießigem Canton, und besonders in der Stadt Winterthur wohnhaften, von Schluchsen, im Großherzogthumm Baaden, gebürtigen, verehelichten, und mit einem Heymathschein versehenen, Matthias Villinger, Glas- und Holzwaaren-händler;
c.) Dem schon viele Jahre in der Stadt Winterthur wohnhaften,  von Herzogenweiler gebürtigen, mit einem Heymathschein versehenen Eulogius Schäfer, Glas- und Holzwaarenhändler;
– wird das Niederlaßungsrecht in der Stadt Winterthur auf vier Jahre und in der Meynung bewilliget, daß die Petenten dannzumahl ihre Heymathscheine erneueret mit ihrem ferneren Niederlaßungsgesuche (in so fern sie eine Verlängerung des Niederlaßungsrechtes wünschen) der Regierung vorlegen.
d.) Dem Herren Chirurgus Haggenmacher von Winterthur, wird bewilliget, seine beyden, mit Heymathscheinen versehenen Stiefknaben, Melchior Friedrich und Caspar Friedrich Kern von Tübingen ferner bey sich zu behalten und zu verpflegen; in der Meynung, daß derselbe sich nach Verfluß von vier Jahren wieder um die Niederlaßungsbewilligung für seine genannten Stiefknaben bey der Regierung melde.
e.) Dem bey dem Music-Collegio in der Stadt Winterthur angestellten Musicus, Herren Ludwig Bernhard Dickhut [sic!], von Magdeburg, welcher, da er selbst sowohl als sein Vater in Preußischen Militair-Diensten stand, wegen der dießfälligen Bestimmungen der Preußischen Verfaßung keinen eigentlichen, dem Tenor der hießigen Gesetze entsprechenden Heymathschein er-  halten kann, – wird das Niederlaßungsrecht in der Stadt Winterthur auf zwey Jahre ertheilt, in der Meynung, daß derselbe wegen des mangelnden Heymathscheins dem dortigen Stadtrathe zwey annehmbare Bürgen stelle, und sich, wenn er dann eine Verlängerung der Niederlaßung wünscht, seiner Zeit dafür wieder bey der Regierung melde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des Stadtrathes von Winterthur und zur Vollziehung, nebst besonderen Ausfertigungen für die Petenten, und den denselben zurükgehörenden Actenstüken, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
