Circular des Herren Landammanns der Schweiz, wegen Verstärkung des Grenzcordons.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, zeigt in dem Circular vom 16ten dieß an, daß Sie es nöthig erachtet haben, um die Grenzen der Schweiz gegen das Tyrol, Vorarlberg und die Schwäbi-  schen Gegenden, welche durch ihre wirkliche Lage eine ununterbrochene Wachsammkeit von Seite der Eydsgenoßenschaft erforderen, zu sicheren, – noch vier neue Bataillons Fußvolk sammt einer Division Artillerie aufzubieten, welche Truppen von den betreffenden, hiezu bestimmten Cantonen unmittelbar durch den Eydsgenößischen Herren General werden abgeforderet werden.
Auf dieses Schreiben ist Seiner Excellenz, dem Herren Landammann zu antworten, daß die den hießigen Canton betreffende Mannschaft dieses neuen Contingents bereits mobil gemacht worden sey.
