Auslieferungs-Anerbieten des Standes Schaffhausen, bezüglich auf die zweyer Diebstähle beklagten Johannes Kunz, Schuhster von Egg, und sein Eheweib; und Beschwerde über den Hafner Schenk zu Feuerthalen, wegen nächtlicher Überfahrt dieser Personen und der gestohlenen Waaren über den Rhein.
Auf die von dem L. Stand Schaffhausen unterm 4ten dieß eingekommenen zwey Zuschriften, betreffend einerseits die der hießigen Regierung angetragene Auslieferung der dort seßhaften und verhafteten, zweyer bey Frau Untervogt Spieß in Uhwiesen begangenen Diebstähle beklagten und geständigen hießigen Cantonsangehörigen, Johannes Kunz, Schuhster von Egg, und seines Eheweibs; und anderseits die von dem Hafner Schenk zu Feuerthalen um Mitternacht unternohmene Überfahrt dieser beyden Personen und der gestohlenen Effecten über den Rhein; weßwegen die dortige Regierung um abhelfliche Maaßregeln gegen solche Mißbräuche ansucht, – wird dem dortigen L. Stand, unter Verdankung seiner Sorgfalt, angezeigt, daß man keinen Anstand nehme, sein Auslieferungsanerbieten zu acceptieren, und denselben, zum Behuf der bey dem hießigen Obergerichte (welchem das Geschäft, unter Zustellung der eingekommenen Originalschreiben [:lt. Mißiven:] zu überweisen ist) einzuleitenden Procedur, um Einsendung  der dießfälligen Präcognitions-Verhöre und Depositionen ersuche.
Die Polizey-Commißion wird deßwegen zu gefänglicher Abholung der beyden Inquisiten Anstalt treffen; wobey dieselbe, unter abschriftlicher Mittheilung der Zuschriften von Schaffhausen, eingeladen wird, in Ansehung der gegen den Hafner Schenk geführten Klage, die näheren Untersuchungen vorzunehmen; und die nöthigen Verfügungen zu treffen, damit solchen Mißbräuchen nachdrücklich abgeholfen werde.
Von diesem gedoppelten Auftrag an die Polizey-Commißion wird der Regierung von Schaffhausen in der Antwort Anzeige gegeben.
