Bern mittheilt die Zolltarife für die Leberbergischen Ämter wegen der Beschwerden von Solothurn und Basel, und ersucht um Instruction auf die Tagsatzung.
Die Regierung des L. Standes  Bern, gegen deßen Zolltarif für die Leberbergischen Ämter die L. Stände Solothurn und Basel bey der letztjährigen Tagsatzung Beschwerde führten, welche, da die Untersuchungs-Commißion das Geschäft zu erörtern nicht mehr Zeit hatte, die drey Stände anwies, sich im Laufe des Jahrs wo möglich auszugleichen, wendet sich in einer umständlichen Zuschrift an die hiesige Regierung; versichert, daß sie allerdings trachten werde, durch billige Anträge und freundnachbarliche Unterhandlungen mit ihren Mitständen sich hierüber zu verständigen, setzt dann auf den Fall des Nichtgelingens einer solchen Ausgleichung, die dießfälligen Verhältniße auseinander, zu welchem Ende ein Exemplar der Zollordnung vom 18ten September 1816. und ein Exemplar derjenigen vom 12ten Wintermonath 1817. dem Schreiben beyliegt; und schließt mit dem Ansuchen, daß die hiesige Ehrengesandtschaft mit Rücksicht auf die Mäßigkeit des Bernerischen Tarifs, welcher für den Wein von 6. Kr. auf 4. Kr. herabgesetzt sey, und auf die Begünstigung, welche die dortige Regierung bereits nach den geäußerten Wünschen habe  eintreten laßen, einerseits, und anderseits auf die überspannten und jedem Zollsystem widersprechenden Forderungen von Solothurn instruirt werden möchte.
Dieses Schreiben mit seinen Beylagen soll der hiesigen Ehrengesandtschaft zum Gebrauch zugestellt werden, mit Verweisung auf die von dem Großen Rathe gegebene Instruction. Wohldieselbe wird demnach, im Fall die Anstände bis dahin nicht beseitigt wären, auch die Vorträge der Lobl. Stände Solothurn und Basel anhören und zu womöglich gütlicher Auseinandersetzung beyder Theile mitwirken.
Dem L. Stand Bern wird der Empfang laut Mißiven bescheint, und angezeigt, daß die hiesige Ehrengesandtschaft mit dießfälliger Instruction versehen werde.
