Die Regierung von Glarus wünscht, daß dem Glarnerboten künftig die Curse zu Land Statt zu Waßer gestattet werden möchten.
Da die Regierung des L. Standes Glarus durch eine Schreiben d. d. 23. pass: den Wunsch ausspricht, daß die bisherige Waßercurse des Glarnerboten, zu Erzielung mehrerer Pünktlichkeit und Celerität, in eine Landcurse von Lachen nach Zürich und vice versa verwandelt werden möchte, so überweisen UHochgeachten Herren diesen Gegenstand der L. Postdirection zu näherer Prüfung und unmittelbarer Unterhandlung mit der bemeldten Regierung, und gewärtigen seiner Zeit ihren gutächtlichen Bericht und Antrag, ob und in wie ferne hierorts zu einer solchen Einrichtung Hand geboten werden könne.
Hiervon wird der Regierung des L. Standes Glarus rückantwortlich Kenntniß gegeben.
