Erledigung der von einigen Bürgern der Gemeinde Ober-Engstringen gegen den dortigen Gemeindrathspräsidenten Jacob Müller geführten Beschwerden.
Nach Anhörung des von der L. Commißion des Innern unterm 23sten v. M. verfaßten Berichtes, betreffend die von mehrern Vorgesetzten und Particularen der Gemeinde Ober-Engstringen gegen den dortigen Gemeindrathspräsidenten Jacob Müller wegen angeblich ordnungswidriger Amtsführung eingelegten Beschwerden, hat der Kleine Rath, in Genehmigung des Commißional-Antrags, erkannt:
1.) Wenn sich bey der angestellten Untersuchung ergeben, daß der Präsident Müller sich bisweilen einen allzu weit gehenden Einfluß auf die Abfaßung des Gemeinds-Protokolls angemaßt hat, so fällt noch in höherm Maßen dem Gemeindsschreiber die hierin bewiesene Nachgiebigkeit und Schwäche zur Last. Es wird deßnahen dem Letztern die nachdrückliche Anweisung ertheilt, in Zukunft alle Gemeinds- und Gemeindrathsbeschlüße genau auf diejenige Weise abzufaßen und ins Protokoll einzutragen, wie solche in der Versammlung ergangen sind, und dem Präsidenten keinerley Einwirkung dahin zu erlauben, daß ergangene Beschlüße der Gemeinde oder des Gemeindraths in der Abfaßung irgend eine Veränderung erleiden.  
2.) Die geführte Klage, daß Präsident Müller vor ungefähr einem Jahre bey einer Gemeindholzvertheilung der bestehenden Forstordnung zu wider gehandelt und bey Aufnahme der Stimmen in der Gemeindsversammlung sich widerrechtlicher Mittel bedient habe, um seine Ansicht durchzusetzen, ist als durch den über diesen Gegenstand ergangenen Beschluß der L. Forst-Commißion erledigt anzusehen.
3.) Die Klage, daß Präsident Müller Nahmens der Gemeinde im Februar 1816. der Concurs-Maße des Alt-Seckelmeister Rudolf Schmid ein Guthaben von fl. 70. unrechtmäßiger Weise entzogen habe, wird, unter Beylegung sämmtlicher Acten, dem Oberamt Zürich zum Behuf amtsgerichtlicher Untersuchung überwiesen, damit den durch diese Entziehung geschädigten Gläubigern zu ihrem Recht verholfen werden könne. Von dem Ergebniße der dießfälligen Untersuchung wird das Oberamt dem Kleinen Rathe Kenntniß geben und bey dieser Gelegenheit demselben seine Ansichten und Wünsche wegen der (einstweilen noch ausgesetzten) Bestätigung oder Nichtbestätigung des Präsident Müller eröffnen.
4.) Wenn auf der einen Seite dem  Präsident Müller wirklich zum Vorwurfe gereicht, daß er während 14. Jahren der Gemeinde über den an die Klöster Wettingen und Fahr alljährlich entrichteten Heuzehnten keine Rechnung abgelegt hat, so fällt auf der andern Seite dem Gemeindrath nicht weniger zur Last, daß er sich während dieses beträchtlichen Zeitraums um diese nicht unbedeutende Sache gar nichts bekümmerte, bis jetzt erst die zwischen ihm und dem Präsidenten entstandenen Spannungen die dießfällige Anzeige herbeyführten. Da nun aber Letzterer diese ausstehenden Rechnungen eingereicht hat, so sollen dieselben durch Veranstaltung des Oberamtes den Klägern zur Einsicht mitgetheilt und allfällige Beschwerden dieser Letztern an die zuständige Behörde gewiesen werden.
5.) Da behauptet wird, daß Präsident Müller eine, ausschließlich zu seiner eigenen Verfügung und unter keiner oberwaisenamtlichen Aufsicht stehende Schirmlade in seinem Hause stehen habe, so wird das Oberwaisenamt Zürich angewiesen, ohne Zeitversäumniß hierüber einzutreten, und, in so fern eine nähere Untersuchung die Richtigkeit dieser Angabe darthun sollte, in die Verwaltung des Gemeinde-  Eigenthums von Ober-Engstringen unverzüglich die gehörige Ordnung zu bringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern zu Handen der L. Commißion für administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Zürich sowohl zu eigenem Verhalten als zu Handen der Beschwerdesteller und des Beklagten in die Hand gelegt.
