Gemeindrath Winterthur, Concursangelegenheit der Handlungshäuser Geilinger und Graf, und Joh: Jakob Rieter u. Comp. als Creditoren des Failliten Salomon Walchers se[ligen] Sohn, älter, in Glarus.
Der Gemeindrath der Stadt Winterthur schreibt unterm 31ten. mis. & ai. pti. , daß die beyden dortigen Handlungshäuser, Geilinger und Graf, und Joh. Jakob Rieter & Compe. in das Falliment des Salomon Walchers se[ligen] Sohns, älter, in Glarus verwikelt seyen, ihre Anforderungen dem dasigen Liquidations- und Commißions-Comptoir übertragen und die Hofnung genährt haben, daß sie vermöge einer ehemaligen Ao. 1717. emanierten, und Ao. 1785. erneuerten und damals allen L. Ständen der Schweiz brieflich bekannt gemachten Satzung,  die gleichen Rechte, wie der Einwohner des Kantons Glarus selbst genießen würden, ihnen aber von den Kuratoren der Maßa die Erklärung [welche dem Schreiben des Stadtgemeindraths beygebogen ist] zugestellt worden sey, daß die Kreditoren ein Zeugniß ihrer Kantonsobrigkeit vorweisen müßen, daß jeder Einwohner des Kantons Glarus in einem andern Kanton die gleichen Rechte genießen solle, auf die der Auswärtige in jenem Anspruch mache. Da der Stadtgemeindrath dieser Anzeige das wirkliche Ansuchen um ein solches Zeugniß zu Handen der beiden genannten Handlungshäuser beyfügt, so waltete bey dem Kleinen Rathe kein Bedenken, diesem Ansuchen bereitwillig zu willfahren, und dem Gemeindrath der Stadt Winterthur mit gegenwärtiger Erkanntnuß das beyliegende Zeugniß zu Gunsten der Handlungshäuser Geilinger und Graf, und Joh: Jacob Rieter und Comp: zu übermachen.
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Kantons Zürich urkunden hiermit, daß wir, nachdem von dem Gemeindrath der Stadt Winterthur zu Gunsten der beiden dortigen, in das Falliment des Salomon Walchers se[ligen] Sohn, älter in Glarus, als Kreditoren deßelben  verwikelten Handlungshäuser, Geilinger und Graf, und Joh: Jakob Rieter und Compe. an uns gelangte Ansuchen, ermeldte Kreditoren, zu Angedeihung der gleichen Concursrechte, welche die Einwohner des Lob[lichen] Kantons Glarus zu genießen haben, hiermit beßtens empfehlen, mit der Versicherung, daß in hießigem Kanton bey sich ereignenden Concurs-Fällen den Einwohnern des Lob[lichen] Kantons Glarus vollkommenes Gegenrecht gehalten werden wird, als welches nicht nur dem allgemeinen Bedürfniß, sondern auch dem, von der Eidgenößischen Tagsazung zu Freyburg, wegen allgemein gleichen Concursrechts, gefaßten Beschluße gänzlich angemeßen ist. Zu mehrerer Beglaubigung gegenwärtigen Zeugnißes haben wir daßelbe mit unserm gewohnten Standessiegel versehen, und mit der Unterschrift des präsidirenden HHH[erren] Burgermeisters, und eines unsrer Staatsschreiber bekräftigen laßen, so geschehen Dienstags den 3ten. Jenner 1804.
Burgermeister und Kleine Räthe des Kantons Zürich 
In deren Namen unterzeichnet:
Der präsidierende Burgermeister 
Reinhard. 
Der dritte Staatsschreiber 
Landolt. 
