Bewilligte Unterstützung von Frk[en]. 240. an die Kosten der Erweiterung des Kirchhofes von Niederhasli.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung des von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 17. passati erstatteten Berichts, über das von dem E. Kirchenstillstand zu Niederhasle gemachte Ansuchen um einen Hochobrigkeitlichen Beytrag an die auf fl. 2372. 13. ß. sich belaufenden Kosten der Erweiterung des dortigen Kirchhofes, – haben UHHerren und Obern, ungeachtet dieselben erwartet und gewünscht hätten, von besagtem E. Stillstande vor der Ausführung des fraglichen Erweiterungs-Projects, von der Ausdehnung und dem Kostens-  umfange desselben in Kenntniß gesezt zu werden, um so mehr, da, wie verlautet, in der Gemeinde selbst gegen dieses Project große und nicht unbegründete Abneigung Statt gefunden hat, – dennoch beschloßen, an die durch den Ankauf und die Niederreißung zweyer Häuser verursachten Kosten, einzig in Rücksicht des dadurch für die dortigen Staatsgebäude erlangten etwelchen Vortheils wegen verminderter Feuersgefahr, einen Beytrag von Frk[en]. 240. aus der Staatscaßa zu bewilligen. 
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Regensperg zu Handen des E. Stillstandes von Niederhasle Kenntniß ertheilt.
