Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Knonau des Bezirks Horgen.
Nach Anhörung der unterm 22sten hujus eingekommenen Verbalprozeße über die Ausloosung der Zunftgerichte in der Section Knonau des Bezirks Horgen, wurden die sämmtlich ausgelooseten Mitglieder wieder neugewählt, und auch die darunter befindlichen Präsidenten in dieser Eigenschaft beßtätiget, worvon Herr Bezirksstatthalter Frick Notiz geben wird, wem solche gebührt. Die ausgelooseten und neu gewählten Mitglieder sind folgende:
1. Zunft Knonau.
Herr Zunftgerichts-Präsident Joh. Caspar Näf von Hausen.  
Herr Zunftrichter Heinrich Näf von Cappel.
2. Zunft Rifferswil.
Herr Zunftrichter Heinrich Schneebeli von Affoltern.
  “    Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Zimmermann von da.
3. Zunft Ottenbach.
Herr Zunftgerichtspräsident Abraham Sydler von Ottenbach.
  “    Zunftrichter Rudolf Beerli von da.
4. Zunft Birmenstorf.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Fischer von Dietikon.
  “    Zunftrichter Chrisoph Stierli von Oberurdorf.
