L. Stand St. Gallen erläßt den Warnungsverruf gegen Georg Anton Roos von Lichtensteig und Joh. Melchior Wälti von Ebnat.
Der von dem L. Stand St. Gallen unterm 8ten dieß eingesandte Warnungsverruf gegen die dortigen Cantonsbürger Georg Anton Roos von Lichtensteig, und Joh. Melchior Wälti von Ebnat, – wird in  die öffentlichen Blätter eingerükt, und die dießfälligen Exemplare zu angemeßenem Gebrauche der Polizey-Commißion zugestellt. Dem L. Stand St. Gallen wird diese Verfügung rückantwortlich angezeigt.
