10ter und 11ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Solothurn.
Die unterm 18ten und 20sten Junii abseiten der hießigen Standesgesandtschaft auf der Tagsatzung in Solothurn eingekommenen Legationsberichte No. 10. und 11, – betreffen: die außerordentliche Gesandtschaft in Paris – die Eydsgenößischen Gränzanstalten und Douanen-Bureaux – einige der Standesgesandtschaft ertheilte specielle Aufträge – das Eydsgenößische Münzwesen – die Rechnungen des Landammanns der Schweiz – die Zölle und Weggelder im Allge-  meinen und Besonderen – den Antrag der Großherzoglich Baadenschen Regierung wegen eines Concordats bezüglich auf beßere Einrichtung der Lastfuhren – die Pestalozzische Lehranstalt. u. s. f. – und sind durch die gewohnte Canzley-Correspondenz zu erwideren.
