Bestimmung, daß der Kählhof nicht zu der Gemeinde Neftenbach, sondern in bürgerlichen und Gemeindsangelegenheiten zu der Gemeinde Buch gehören soll.
Nach Anhörung des ausführlichen und sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Commißion des Innern, vom 1sten m. u. a. p., über die Beschwerde der Bewohner des auf der Höhe zwischen Neftenbach und Buch gelegenen Kählhofs, wegen der gedoppelten Steuerbeyträge, welche ihnen in vorkommenden Fällen von beyden Gemeinden Buch und Neftenbach auf-  erlegt werden, – hat der Kleine Rath, da der Kählhof sowie die Gemeinde Buch, vor der Revolution in die ehemalige Herrschaft Wülflingen gehörte, der dortigen Canzley einverleibt gewesen, und der gedachte Hof, gleich Buch, einem jeweiligen Herren Landvogt von Andelfingen gehuldigt, welches bey Neftenbach nicht der Fall war; und da nach dem Urtheil des Distriktgerichts Andelfingen vom 3ten Februar 1800. der Kählhof zur Mittragung der Einquartierung und anderer Lasten, zu der Gemeinde Buch gewiesen worden, – beschloßen, dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, zu Handen der sämmtlichen Parteyen, die Verbscheidung zu ertheilen, daß die Gemeinde Buch hinfüro befugt seyn soll, die Bewohner des Kählhofs, gleich andern ihrer Gemeindsbürger zu betrachten, mithin dieselben mit Steuern und Gemeindslasten zu belegen, und daß folglich die Gemeinde Neftenbach von nun an keine weitere Ansprache an die Bewohner des Kählhofs zu machen habe, – folglich dieser Hof in bürgerlichen und Gemeinds-Angelegenheiten, alle in als nach Buch gehörend angesehen werden müsse.
