Die Regierung von Thurgau mittheilt den Rodel von dem dortseits ratificierten Verkauf eines Theils der Hüttlinger Pfrundgüter zu dießeitiger Ratification.
Die Regierung des L. Cantons Thurgau macht der hießigen unterm 18ten v. M. u. J. die Anzeige, daß am 15ten deßelben Monats der Verkauf eines Theiles der Pfrundgüter zu Hüttlingen auf offener Gant Statt gehabt habe, und mittheilt das Resultat derselben durch Einsendung des Gantrodels.
Da die gedachte Regierung gefunden, daß die Gantlosung weit über Erwarten günstig ausgefallen sey, – so trug dieselbe kein Bedenken, der gutächtlichen Empfehlung des dortigen Kirchenrathes entsprechend, dem Verkaufe ihres Ortes die vorbehaltene Ratification zu ertheilen; und ersucht nun die hießige Regierung, als Collatoren der Pfründe, daß es auch ihr gefällig seyn wolle, den Verkauf zu genehmigen.
Der Kleine Rath hat deßwegen für gut befunden, die Thurgauische Zuschrift mit ihrer Beylage der Finanzcommißion zur Berathung und Hinterbringung ihres Berichts und Antrags zu überweisen.
