Antwort nach Basel betreffend den Deserteur Frey von Hedingen.
Auf den, von Herren Bezirksstatthalter Frick unterm 22sten dieß, in Folge Rathserkanntnuß vom 2ten dieß, erstatteten Bericht, – wird nun der Regierung des L. Cantons Basel, laut Mißiven, angezeigt, daß der von der dortigen Standescompagnie desertierte Johannes Frey von Hedingen, welcher derselben 60. Frk[en.] 9. Bz[en]. 6. Rpp[en]. schuldig verblieben, landesabwesend sey, und weder er sowohl als seine Elteren nicht das mindeste Vermögen besitzen, woraus die gedachte Schuld berichtiget werden könnte.
