Nochmahlige Aufforderung des Eidgenößischen Kriegsrathes zur Inspection der hiesigen Bundes-Contingente und Beantwortung derselben.
Mit einer Zuschrift vom 20sten dieß läßt der Eidgenößische Kriegsrath der hiesigen Regierung nochmahls die Einladung zugehen, daß sie ihm bäldest ihre Ansichten und Wünsche über die wenigst möglich lästige Weise der Inspection des hierseitigen doppelten Bundescontingentes mittheilen und unterweilen die nöthigen Anstalten zu unverzüglicher Abhaltung derselben treffen möchte. Auch enthält das Schreiben verschiedene Bemerkungen über diesen Gegenstand nebst der Frage, wie es sich mit der von hiesigem Kanton zu liefernden Bespannung verhalte, und ob das nöthige Geschirr in Bereitschaft sey.
Nach Anhörung dieser Zuschrift haben UHochgeachten Herren erkennt, gegen den Kriegsrath die bereits durch die hiesige Antwort vom 20sten hujus ausgesprochene Erklärung zu bestätigen, daß der Stand Zürich bereit sey, den dießfälligen Beschlüßen der Hohen Tagsatzung Vollziehung zu geben, wenn solches verlangt werde.  
Damit werden dann die im Rathsprotokoll von jenem Tage enthaltenen nähern Angaben über Anordnung und Localitat der Inspectionen verbunden, und die Frage wegen Zutheilung der von hiesigem Stande zu stellenden 4. besondern Compagnien, nebst dem Ersuchen um Bezeichnung des Inspectors wiederhohlt, und endlich die Anzeige beygefügt, daß für die Kriegsbespannung, welche nach hierseitigen Gesetzen von den Quartieren geliefert werden müße, die gehörige Vorsorge und Aufgebot Statt gefunden habe, auch in hiesigem Zeughause 50. Pferdgeschirre vorräthig seyen.
Das Schreiben des Hohen Kriegsrathes wird der L. Militär-Commißion zu Handen gestellt. 
