Die Finanzcommißion wird bevollmächtigt, bey Bestimmung der Getränksabgabe auf den Mangel des Vertriebs in vielen Weinschenken Rücksicht zu nehmen, und selbst unter das gesetzliche Minimum der Abgabe herunter zu gehen.
Es machte die L. Finanzcommißion die Hohe Behörde des Kleinen Raths mit einer sorgfältigen Weisung d. d. 6ten hujus, auf die Schwierigkeiten aufmerksam, welche bey dem dießjährigen Bezuge der Wirthschaftsabgaben eintreten müßen, indem wegen des bedauerlichen mehrjährigen Mißwach[s]es im Rebgelände, der außerordentlichen Theurung aller Lebensmittel, des allgemeinen Verdienstmangels, der hohen Weinpreise, und der verminderten Vorräthe dieses Getränkes, manche Weinschenken entweder gar keinen Wein mehr, oder wenigstens keinen Vertrieb haben, und sich also mit mehr oder weniger Grund weigern werden, die Getränksabgabe zu entrichten, doch aber wie begreiflich ihre Petente in der Hoffnung auf günstigere Zeiten behalten wollen.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, es könne nicht in dem Sinne des Gesetzes liegen, Abgaben von einem Wirthschaftsverdienste zu beziehen, wenn kein Verdienst Statt findet, und also müße unter so außerordentlichen Umständen in der Execution geholfen werden; daher ertheilen sie der L. Finanz-Commißion die Vollmacht, bey Bestimmung der Wirthschaftsabgabe nach anwohnender Klugheit und Sorgfalt die angemeßenen Mode-  rationen eintreten zu laßen, und auch in besondern Fällen unter das gesetzliche Minimum der Abgabe herunter zu gehen.
