Anfang der Instructionsberathung auf die Tagsatzung.
In heutiger Sitzung wurden nachfolgende Artikel des Entwurfes der Instruction auf die dießjährige Tagsatzung berathen:
Eidgenößischer Gruß.
§. 1. Eidgenößische Kanzley.
§. 2. Eidgenößisches Archiv.
§. 3. Bestätigung der Beschlüße vom 14ten July 1823., gegen den Mißbrauch der Druckerpreße in Beziehung auf das Ausland, und über die Fremden-Policey.
§. 4. Verwaltungsrath der Eidgenößischen Kriegsgelder.
In Betreff dieses letzten Artikels hatte der Staatsrath angetragen, daß die beyden Conclusen auf jeden Fall für 1. Jahr, wenn sich aber eine Mehrheit der Stände dazu geneigt erzeigen sollte, zu Vermeidung der alljährlichen Wiederkehr einer dießfälligen Berathung, auch für mehrere Jahre bestätigt werden möchten. 
Dieser Antrag wurde dahin modificirt, daß bemeldte Beschlüße auf ein Jahr ratificirt werden, die Gesandtschaft aber bevollmächtigt seyn solle, über die allfällig in Erörterung fallende Frage, wie dem wohlthätigen Zweck dieser Beschlüße unbeschadet und unter befriedigender Gewährleistung für ihre künftige Handhabe, eine alljährliche Wiederholung der daherigen Verhandlung und Ratification vermieden werden könnte, in Berathung zu treten, und das daraus hervorgehende Conclusum ad referendum zu nehmen.
