Der Herr Landammann mittheilt das Begehren der Französischen Gesandtschaft, um Auslieferung des Faillit Heinrich Keller von Genf.
Seine Excellenz der Herr Landammann der Schweitz mittheilt dem Kleinen Rathe unterm 22sten dieß ein Schreiben der K. K. Französischen Gesandtschaft, enthaltend das Begehren, den Faillit Heinrich Keller von Genf, welcher sich mit baarem Gelde, das er seinen Gläubigeren entzogen, flüchtig gemacht, wo möglich arretieren und auslieferen zu laßen, hauptsächlich aber sich des Geldes und der Effecten, die er mit sich führe, zu versicheren. Die Mittheilung seiner Antwort an die gedachte Gesandtschaft begleitet der Herr Landammann mit der Bemerkung, daß hochderselbe zwar dieses Begehren, in so weit es die Auslieferung der Person betreffe, nicht ganz auf den Allianztractat gegründet finde, und deßwegen die Reciprocität von Seite Frankreichs in ähnlichen Fällen vorbehalten habe, es aber nicht desto weniger  den Verhältnißen der Eydsgenoßenschaft mit dem Französischen Reiche angemeßen glaube, die Regierungen von Zürich und Schaffhausen, in deren Gebiet der requirierte Keller sich geflüchtet haben soll, einzuladen, dem Begehren der Französischen Gesandtschaft zu entsprechen.
Hievon wird der Justiz- und Polizey-Commißion Kenntniß gegeben, mit der Anweisung, den Keller und seine mitgenohmenen Effecten und Gelder, wenn sie sich in hießigem Canton vorfinden, arretieren, leztere beyde auslieferen zu laßen, den Keller aber, wenn man sich seiner habhaft machen kann, summarisch zu verhören, und ehe seiner Person halber etwas weiter vorgenohmen wird, dem Kleinen Rathe Bericht zu erstatten.
Sr. Excellenz, dem Herren Landammann wird der Empfang seines Schreibens bescheint, und angezeigt, daß der Kleine Rath dießfalls die angemeßenen Aufträge den betreffenden Beamten ertheilt habe.
