Bericht der Notariatscommißion, in Betreff der Übergabe der Notariatscanzley Altstetten, Schlieren und Dietikon an Herrn Landschreiber Landolt.
Nachdem der Kleine Rath unterm 27sten Merz den Herrn Hauptmann Matthias Landolt von hier zum Notarius der Canzley Altstetten, Dietikon und Schlieren ernennt, und zugleich die Notariats-Commißion beauftragt hatte, die nöthigen Einleitungen zu treffen, damit diese Schuldcanzley dem Herrn Landschreiber Landolt übergeben werden könne, – hat diese Commißion dem gedachten Auftrag, in so weit es geschehen konnte, laut ihrem umständlichen Berichte vom 25sten passati, ein sorgfältiges Genüge geleistet.
Da es sich zeigte, daß die Protocolle der Gemeinden Dietikon und Schlieren, welche in früheren Zeiten in dem Kloster Wettingen gelegen, mit denjenigen der in dem L. Canton Argau befindlichen Gemeinden Kilchwangen, Neuenhof, Staretschweil, Arren-  dingen, Spreitenbach, Wettingen und den Berggemeinden vermischt seyen, – so wurde durch Veranstaltung MHHerrn Rathsherr Meis und unter deßelben Anleitung eine sorgfältige Untersuchung dieser Protocolle vorgenohmen. Aus derselben wurde die Überzeugung geschöpft, daß wenn auch die ebenso weitschichtige als kostspielige Operation unternohmen werden wollte, Auszüge aus den zahlreichen, in Handen der Argauischen Behörden liegenden Protocollen machen zu laßen, bey der offenbaren Unvollständigkeit und Unrichtigkeit derselben nicht nur der gewünschte Zweck nicht erreicht, sondern noch mehr Verwirrung in die Sache gebracht würde. Ebenso wenig könnte dem seiner Zeit bey der Notariatscommißion eingekommenen Begehren der Gemeinden Dietikon und Schlieren, daß ihnen nämmlich die Führung ihrer Schuldprotocolle noch sechs oder mehrere Jahre überlaßen werden möchte, um selbige während dieser Zeit zu vervollständigen und zu bereinigen, – entsprochen werden, indem auch dadurch unfehlbar die Verwicklung und Unsicherheit der Geschäfte noch bedeutend vermehrt würde.  
Bei dieser Bewandtniß der Umstände und da es nunmehr durchaus erforderlich ist, daß dem Herrn Landschreiber Landolt die ihm zur Besorgung übertragene Notariats-Canzley Dietikon, Schlieren und Altstetten förmlich übergeben werde, – hat der Kleine Rath, in gänzlicher Genehmigung des Commißional-Antrags, beschloßen:
1.) Der Herr Bezirksstatthalter Frick ist beauftragt, den Gemeinden Dietikon und Schlieren alles Ernsts anzusinnen, die noch in ihren Handen liegenden Protocolle und Notariats-Acten ohne weiteren Aufschub dem Herrn Landschreiber Landolt abzugeben, und zwar in der Meynung, daß wer sich dieser oder anderen Verfügungen, die man im Verfolg zu treffen erforderlich finden würde, widersetze, mit richterlichem Strafernst angesehen werden soll.
2.) Herr Landschreiber Landolt ist aufgefordert:
a. Die ihm übergebenen Protocolle sorgfältig zu untersuchen und vorzüglich zu denjenigen, welche von  Ao 1774 nur für die einzelnen Gemeinden geführt worden sind, genaue Register zu verfertigen.
b. Sobald die bevorstehenden Herbstgeschäfte beendiget seyn werden, sich in die Gemeinden Schlieren und Dietikon zu begeben, daselbst ein getreues und vollständiges Schuldenverzeichniß über diese beyden Gemeinden aufzunehmen, und das Resultat davon der Notariats-Commißion einzuberichten, die dann nach näherer Untersuchung der eingegebenen Acten das ferner Gutfindende einleiten, oder nöthig findenden Falls wieder einen Bericht dieser Hohen Behörde hinterbringen wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Notariats-Commißion, dem Herrn Bezirksstatthalter Frick und dem Herrn Landschreiber Landolt zugestellt.
