Beschwerde der Besitzer der Glattwiesen bey Rümlang, über die Aufsteckwuhre des Müller Felix Müller zu Rümlang.
Nach Anhörung eines von den Besitzern der in der Gegend der Mühli von Rümlang befindlichen Glattwiesen, eingelegten Beschwerde-Memorials d. d. 28sten passati, über die Anschwellungen, welche der Eigenthümer dieses Gewerbes, Felix Müller, durch Aufsteckwuhre während des verfloßenen, ohnehin naßen Sommers, zu ihrem größten Schaden veranlaaßt habe, indem dadurch das gewachsene Futter verschwemt und zur Viehfütterung unbrauchbar gemacht worden; zumal er sich auch den bisherigen Rechten und Gebräuchen über das Abschlagen dieser Wuhre widersetzt, und den Oberamtlichen Befehlen, so wie den richterlichen Ausgleichungen und Maaßregeln zu Erweiterung des Glattbettes nicht fügen wollen, haben UHHerren und Räthe erkennt, es solle die L. Waßerbau-Policey-Commißion ersucht seyn, das Streitgeschäft des nähern zu unter-  suchen, und beyden Theilen eine Vorschrift zu geben, wie sie sich dießfalls zu verhalten haben, bis die allgemeine Flußcorrection auch in jener Gegend angewandt seyn wird; in der weitern Meynung, daß sich einerseits der Felix Müller, in Gewärtigung jener Anweisung, des Aufsteckens von Wuhren gänzlich müßige, und anderseits, daß von keiner Behörde ohne Höhere Zustimmung irgend eine Veränderung an dem Glattbette vorgenommen werde.
Diese Erkanntnuß wird der L. Waßerbau-Polizey-Commißion zugestellt, und dem Oberamte Regensperg mit dem Auftrag communicirt, solche den Litiganten bekannt zu machen, so wie für deren genaue Beobachtung zu sorgen. 
