Verwendung bey dem Präfecten des Departements de l’Isère wegen des Bürgerrechts für die mit Anton Bouton von St. Marcelin verehelichte Catharina Sprüngli von Hottingen und ihren Knaben.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 24sten dieß (in Folge Auftrags vom 16ten dieß) hinterbrachten Gutachtens, wird die Verehelichung der Catharina, gebohrne Sprüngli, von Hottingen, mit Anton Bouton von St. Marcelin, Departement de l’Isère, von welchem seine Ehefrau nun seit fünf Jahren keine Nachrichten mehr erhalten hat, dem Herrn Präfecten des gedachten Departements (lt. Mißiven) berichtet, und derselbe unter abschriftlicher Mittheilung eines dortigen amt-  lichen Attestates, welches die Zustimmung der Mutter des Bouton zu dieser Ehe enthält, ersucht, theils die nöthigen Dispositionen zu treffen, damit sowohl die Catharina Bouton, gebohrne Sprüngli, als ihr mit demselben erzeugter acht jähriger Knabe, als Französische Bürger der Gemeinde St. Marcelin anerkannt, und ihnen daher gehörige Immatriculations-Scheine zugestellt werden, theils der hießigen Regierung mit gefälliger Beförderung die deßhalben getroffene, gefällig entsprechende Verfügung anzuzeigen.
