Der HHerr Burgermeister von Reinhard wird zur Annahme des von der Tagsatzung erhaltenen Auftrages einer Vermittlung der Anstände zwischen Bern und Waadt wegen der Weinconsumo-Gebühr bevollmächtigt.
Durch eine an den Kleinen Rath gerichtete, vom 3ten hujus datirte Zuschrift, stellt MHochgeachter Junker Burgermeister Reinhard mit der Anzeige, daß ihm, nebst HHerrn Schultheiß Rüttimann, von der Hohen Tagsatzung der Auftrag zu Vermittlung der  Anstände zwischen Bern und Waadt, betreffend die Consumosteuer auf Schweizerischen Weinen, ertheilt worden seye, die Einfrage, ob er sich dieses Geschäftes beladen oder aber den Auftrag wieder in die Hand der Tagsatzung zurücklegen solle?
Diese Einfrage haben UHochgeachten Herren einmüthig beschloßen dahin zu beantworten: Erfreut über das verdiente Zutrauen der Tagsatzung, an welches sich auch die hierseitige beßte Hoffnung auf erwünschte Beseitigung jener Mißverständniße anschließe, nehme die Regierung keinen Anstand, sich gegen den Hochgeachten Herrn Bürgermeister für die Annahme jenes Auftrages mit bereitwilliger Gestattung des dazu erforderlichen längern Aufenthaltes in Bern, unter beßten Wünschen für ein glückliches Gedeihen, auszusprechen.
