Tagansetzung zu Wiederbesezung des Notariats Mänedorf. Vorbehalt unbedingter Freyheit bey dießfälligen Wahlen.
Nach angehörtem umständlichen Bericht und Gutachten der Justiz- und Polizey-Commißion vom 22sten pti, und demselben beygelegten Rapport der Notariats-Commißion vom 19ten pti. über die drey Aspiranten, welche sich auf das vacante Notariat Mänedorf gemeldet haben, nämlich den Herrn Jacob Christoph Ott von Zürich, Heinrich Zuppinger von Mänedorf; und  Kanzley-Substitut Schuler von Hottingen, in Hinsicht auf ihre Fähigkeiten, moralischen Character, bisherigen Geschäftskreis, und das Locale, in welchem sie die Notariats-Acten zu verwahren gedächten, hat der Kleine Rath beschloßen, die Wiederbesezung des Notariats Mänedorf aus den genannten drey Aspiranten heute über 8. Tage vorzunehmen, dem Gemeindrath von Mänedorf aber, auf sein Memorial wegen gewünschter Fixation dieser Schuld-Canzley in dortige Gemeinde, anzuzeigen, daß die Regierung sich, zum eignen Beßten der Gemeinden, vollkommne und unbedingte Freyheit bey allen Notariats-Wahlen, sowohl in Absicht auf die Personen, als auf das Locale vorbehalte.
