Urtheil des Kriegsgerichts des 4ten Schweizerregiments über Felix Hürlimann von Hombrächtikon.
Das von Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, unterm 24sten dieß eingesandte, hochdemselben von Herren Perrier, Obersten des vierten Französischen Schweizerregiments abschriftlich zugeschikte Urtheil, welches ein versammeltes Kriegsgericht über Felix Hürlimann von Hombrächtikon ausgefällt hat, – wird der Werbungscommißion zu angemeßenem Gebrauche überwiesen, und Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Empfang dieser Mittheilung laut Mißiven bescheint.
