Bewilligung für MHJunker Staatsrath u. Altburgermeister Escher, zu Annahme des Ihm von dem L. Stand Bern, wegen der als Eydsgenößischer Commißair zur Übernahme des vormahligen Bistthumms Basel geleisteten ausgezeichneten Dienste zugedachten Geschenkes des dortigen Bürgerrechts und einer goldenen Denkmünze.
Aus dem verlesenen Protocolls-Auszug des Hochl. Staatsraths vom 6ten d. M. ergiebt sich, daß Demselben von Seiner Hochwohlgebohren, dem Hochgeachten Junker Staatsrath und Altburgermeister Escher die Anzeige gemacht worden ist: Schultheiß Klein und Große Räthe der Stadt und Republik Bern haben, in Rücksicht auf seine fünfmonathliche Verwaltung der Bischöfflich-Baselischen Lande, wo er im Namen der Eydsgenoßenschaft alle Gewalten eines General-Commißairs ausübte, und in den lezten Tagen Decembris 1815. die endliche Vereinigung des größten Theils gedachter Landschaften mit dem Stand Bern einzuleiten und zu bewerkstelligen hatte, – sich bewogen gefunden, in Anerkennung der dadurch um den Stand Bern erworbenen Verdienste, Ihm, seiner Familie und Nachkommenschaft das Regimentsfähige Bürgerrecht der Stadt Bern zu ertheilen. Herr May von Rued sey, aus besonderem Auftrag der Regierung von Bern, am 5ten dieß in Zürich eingetroffen, um Ihm (Herrn Alt-Burgermeister von Escher) den Burgerrechtsbrief nebst einer goldenen Denkmünze, in einer Kette  von gleichem Metall hangend, zu überreichen. So sehr Junker Staatsrath Escher sich durch eine solche ehrenvolle Auszeichnung geschmeichelt fühle, und in derselben vorzüglich mit lebhafter Freude die Gesinnung des Hohen Standes Bern wahrnehme, dem Vorort Zürich selbst in der Person eines seiner Regierungsglieder Ehre und Dank zu erweisen, – so erkenne er es jedoch für seine erste Pflicht, die Sache dem Entscheid der Hohen Regierung anheim zu stellen, und ersuche daher den Staatsrath, da der Kleine Rath nicht versammelt sey, und Herr von May nicht länger als noch denselben Tag [6ten dieß] in Zürich sich aufhalten könne, um die Erlaubniß, diese Beweise der Achtung und des Wohlwollens L. Standes Bern annehmen zu dürfen.
Zugleich sey ein Schreiben von Schultheiß Klein und Großen Räthen der Stadt und Republik Bern d. d. 31. Decembris 1815. in jener Staatsrathssitzung verlesen worden, welches in den ehrenvollsten und verbindlichsten Ausdrücken die dießfallsige Schlußnahme ankündiget. Die durch ihren Innhalt eben so sehr als durch ihre äußere Form merkwürdige Bürgerrechts-Urkunde sey vom 28sten Decembris 1815. datiert.
MHochgeachten HHerren und  Oberen, welchen eine solche Würdigung der Hohen Verdienste eines ausgezeichneten hießigen Staatsmannes, die auch der hießige Stand bereits mit ausgesprochenem Danke anerkannt hat, – zu theilnehmendem Vergnügen gereicht, haben nach diesen Empfindungen und in Übereinstimmung mit dem, von dem Staatsrath am 6ten dieß gefaßten Beschluße, erkannt: 
Da keine gesezliche Verordnung besteht, die den Hochgeachten Junker Staatsrath und Alt-Burgermeister Escher hinderen würde, das Bürgerrecht der Stadt Bern und das demselben beygefügte Geschenk anzunehmen, – so wird Wohldemselben auch von Seite der hießigen Hohen Regierung die Zustimmung zu der Annahme der ihm von dem L. Stand Bern zugedachten gedoppelten Beweise dankbarer Achtung ertheilt. 
