Der K. Bayerische Minister-Resident, Herr Freyherr von Malzen, verläßt seinen Gesandtschaftsposten in der Schweiz, zu anderweitiger Bestimmung.
Durch Kreisschreiben vom 12. die benachrichtigt die vorörtliche Behörde sämmtliche Stände, daß der bisher als Königl. Bayerischer Minister-Resi-  dent bey der Schweiz accreditirt gewesene Herr Freyherr von Malzen, von seinem Könige zum außerordentlichen Gesandten am Päbstlichen Hofe ernannt, an diesem Tage dem Präsidenten des Vorortes seine Recredentialien überreicht, und somit seine hierseitigen gesandtschaftlichen Verrichtungen beschloßen habe, mit der Anzeige, daß bis zum Eintreffen eines nächst zu erwartenden K. Bayerischen Gesandten, der K. Bayerische Kämmerer und General-Salzhandlungs-Commißair Freyherr von Sulzer-Wart in Winterthur beauftragt sey, vorkommenden Falles Päßen und Urkunden die gesandtschaftliche Beglaubigung zu ertheilen.
Von dieser Communication, welcher Abschriften des Recreditivs und eines Abschiedsschreibens des Herrn von Malzen beygefügt sind, ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.
