Publication und Vorstellungsschreiben, wegen der von St. Gallen, Aargau und Thurgau, ohne Unterschied festgesezten Prämien, für Leute, die sich in den Französischen Kriegsdienst anwerben laßen.
Auf die von dem Präsidio der Werbungscommißion gemachte sorgfältige Eröffnung, betreffend die in einigen benachbarten Ständen und namentlich von dem L. Stand St. Gallen sowie in minderm Verhältnis auch von den Lob[lichen] Ständen Aargau und Thurgau, für jeden Recruten, der sich in den capitulationsmäßigen Kayserlich-Französischen Kriegsdienst anwerben läßt, ohne Unterschied festgesezten Prämien, wodurch das Verhältniß der Compagnien und der, von jedem Canton erwarteten respectiven Anzahl Recruten, in andern, zumahlen benachbarten Cantonen gestöhrt, und denselben die eigenen Angehörigen entzogen werden, – wurde notwendig befunden:
1.) An die hießigen Cantonsangehörigen die am Fuß dieser Erkanntnuß dem Protocoll einverleibte Verwarnung im Druck zu erlaßen.
2.) Sich mit dem in den Mißiven enthaltenen, die Beschränkung jener Prämien auf ihre eigenen Cantone verlangenden, nachdruksammen Vorstellungßchreiben an den Lob[lichen] Stand St. Gallen, und mutatis mutandis auch an die Lob[lichen] Stände Aargau und Thurgau, unter Ausbittung ihrer verhoffentlich beruhigenden Rükäußerung, zu wenden.
3.) Seiner Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz von diesen Verfügungen und aberlaßenen Schreiben zu selbst für guterachten-  dem Gebrauche Mittheilung zu thun, und
4.) Auch der Werbungs-Commißion von diesen Dispositionen, unter Mittheilung einer hinlänglichen Anzahl Exemplare der Publication, Communication zu geben.
Publication.
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Cantons Zürich entbieten Unsern G. L. Cantonsangehörigen Unsern geneigten Willen, und geben ihnen hiermit Folgendes zu vernehmen:
Da es Unsere angelegene Sorge ist, die Werbung für die capitulationsmäßigen vier Schweitzer-Regimenter in Kayserlich-Französischen Diensten möglichstermaaßen zu beförderen, und zu dem Ende vorzüglich auch darauf Bedacht genohmen werden soll, daß einerseits, nach dem Beschluße der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung, keine unbefugten Werber geduldet, und anderseits das Verhältniß der Compagnien und die auf Unsern Canton fallende Anzahl Recruten erfüllt werden; – so verordnen wir:
1. Es soll kein Werber, der nicht mit einem Patent von Unserer verordneten Werbungs-Commißion für das Regiment, für welches er wirbt, versehen ist, geduldet, sondern unpatentierte und nicht anerkannte Werber, in Folge des Beschlußes der Tagsatzung, als Falschwerber behandelt, zu dem Ende angehalten, und der Werbungs-Commißion zu weiterer Verfügung überwiesen werden.  
2. Damit das Verhältniß der Compagnien erfüllt und Unserm Canton die Recruten, die man von ihm erwartet, nicht entzogen werden, ist es nothwendig, daß hießige Cantonsangehörige sich für den gedachten Kriegsdienst nicht in andern Cantonen anwerben laßen, wozu sie etwa durch Lockungen verleitet werden könnten.
Die Gemeindräthe werden den bedenklichen Nachtheil, der hieraus für ihre Gemeinden entstehen müßte, und den diese lezteren sich selbst zuzuschreiben hätten, leicht einsehen, und deßwegen durch ihre Wachsammkeit und sorgfältiges Einwirken verhindern, daß unser Canton nicht durch eine dießfällige Benachtheiligung seines Verhältnißes verkürzt werde.
Die Herren Bezirks- und Unterstatthalter sind beauftragt, ihre respectiven Unterbeamten und Gemeindräthe zu genauer Handhabung dieser Verordnung mit ihrem amtlichen Ansehen kräftig zu unterstützen.
Gegenwärtige Verordnung wird den Herren Statthalteren, zu Handen ihrer Unterbeamten und Gemeindräthe, in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren mitgetheilt, und soll, damit sie zu Jedermanns Kenntniß gelange, in allen Gemeinden verlesen und an den gewohnten  Orten angeschlagen werden.
Geben Dienstags den 10ten Merz 1807.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister
Reinhard.
Der dritte Staatßchreiber,
Landolt.
