Das 4te Quartier des 3ten Militarkraises beschwert sich über allzustarke Pferd- und Fuhrleistungen während des lezten Feldzugs.
Das von Herrn Unterstatthalter Hirzel unterm 28sten v. M. eingesandte Bitt- und Vorstellungsschreiben des 4ten Quartiers des 3ten Militar-Kreises, mit welchem sich daßelbe, über die in Vergleichung mit andern Quartieren, während des lezten Eydsgenößischen Feldzugs getragene unverhältnißmäßig große Last für Pferde- und Fuhrleistungen, beschwert, und um einige Erleichterung, hauptsächlich auch in Absicht auf die Rückzahlung der demselben zum Behuf von Pferdankäufen vorgeschoßenen 1500. fl bittet, – wird der Finanzcommißion zu Handen gestellt, um bey Bestimmung der Zahlungstermine für die Forderung des Staates auf jene Vorstellung möglichste Rücksicht zu nehmen, und von dieser Bittschrift auch der Militar-Commißion zu angemeßenem Gebrauch bey künftiger Repartition der Fuhrleistungen, abschriftliche Kenntniß gegeben.
