Antwort des L. Standes Basel und des Obergerichts, betreffend den wegen einer eingesandten schriftlichen Paßquill des hier im Zuchthaus verhafteten [Johann] [Rudolf] Heß vom Florhof.
Auf die wegen des neuen Vergehens, deßen sich der Johann Rudolf Heß vom Florhof durch Einsendung einer geschriebenen Paßquill schuldig gemacht hat, sub 10ten hujus an den L. Stand Basel und das hießige Obergericht erlaßenen Schreiben, – sind unterm 14ten dieß die Antworten eingelangt.
Jener L. Stand berichtet, daß der requirierte Heß am 13ten mit der Pariser-Diligençe in Basel angelangt, sogleich arretiert und seine Effecten in Beschlag genohmen worden seyen. Dieselbe werde ihn nebst seinen Effecten am 14ten Mittags der hießigen Regierung durch einen Harschier zuführen laßen, und ersuche, diesem seine gehabten Auslagen zu vergüten.
Diese freundeydsgenößisch entsprechende Verfügung wird dem L. Stand Basel (lt. Mißiven) beßtens verdankt, und dabey angezeigt, daß dem Harschier seine Auslagen durch das Secretariat der hießigen Cantons-Polizey vergütet worden seyen.
Das Obergericht zeigt in seiner Antwort an: Da daßelbe in Bezug auf die Qualificierung des von dem J. Rudolf Heß eingesandten paßquillartigen  Scriptums, die Ansichten des Kleinen Raths gänzlich theile, und selbiges nicht bloß als das Produkt eines halb verrückten, sondern noch mehr eines äußerst boshaften, und in dieser gedoppelten Hinsicht sehr gefährlichen Menschen halte, – so habe es keinen Anstand gefunden, auch diesen Gegenstand an Hand zu nehmen, und seinem Verhöramte die erforderliche Instruction wegen Einleitung einer Procedur mit dem J. Rudolf Heß, so bald er hier eingebracht seyn werde, ertheilt, könne aber den Wunsch dabey nicht unterdrücken, daß es dem Kleinen Rathe gefällig seyn möchte, die Verfügung zu treffen, daß alle hießige öffentliche und Particular-Personen, welche Briefe von ähnlichem paßquillartigem Innhalt von dem J. Rudolf Heß erhalten haben möchten, dem Obergericht eingesandt werden.
Auf diese Antwort ist dem Obergericht anzuzeigen, daß der J. Rudolf Heß sich im Zuchthaus zur Disposition dieses Tribunals im Verhaft befinde, und zugleich sind demselben, in Entsprechung seines geäußereten Wunsches, die von dem Heß an HHerrn Rathsherr Vogel und HHerrn Rathsherr Ott an der Thorgaß geschriebenen Briefe von ähnlichem paßquillartigem Innhalt im Original zu übersenden.
Von anderen Personen, an welche  solche Briefe gerichtet worden wären, ist dieser Hohen Behörde nichts bekannt.
