Der Vorort Bern mittheilt die letzten Hauptactenstücke des Monarchenvereins zu Aachen.
Der vorörtliche Geheime Rath übermacht der hiesigen Regierung durch sein Kreisschreiben vom 5ten dieß, ein gedrucktes Exemplar der letzten, als Hauptresultat der Monarchenvereinigung in Aachen bekannt gewordenen, (in Französischer Sprache abgefaßten) Actenstücke, welche der Eydsgenoßenschaft im Nahmen Sr. K. K. Apostolischen Majestät, so wie auf besonderes Ansuchen des Großbrittansichen Staatsministers, Lord Castlereagh, durch den Kaiser[lich] Oestreichischen Herrn Gesandten, dann durch den Königl. Preußischen Herrn Gesandten und durch den Französischen Herrn Geschäftsträger, unterm 30sten passati, 1sten und 3ten hujus, officiell mitgetheilt worden sind, nebst einer Abschrift der dießfälligen begleitenden Noten dieser Herren Minister.
Die gedachten Actenstücke enthalten a. das von den bevollmächtigten Ministern der Höfe von Oestreich, Frankreich, Großbrittanien, Preußen  und Rußland zu Aachen am 15ten November unterzeichnete Protocoll b. Die Copia der von den bevollmächtigen Ministern von Oestreich, Großbrittanien, Preußen und Rußland am 4ten November an den Herrn Herzog von Richelieu gerichteten Note. c. die Antwort deßelben vom 12ten November, und d. Die von den bevollmächtigten Ministern der vorbenannten fünf Mächte am 15ten November erlaßenen Erklärungen.
Da der Vorort die begleitenden ministeriellen Noten bereits durch angemeßene Dank- und Wunschäußerungen beantwortet hat, so ist demselben die intereßante Mittheilung dieser wichtigen Actenstücke (laut Mißiven) beßtens zu verdanken und sonst nichts weiter zu verfügen.
