Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß Georg Geerig von Oberhelfenschweil die Paternitätsklage der Elisabeth Graf von Glattfelden gänzlich von sich ablehne.
Eine vom 28. v. M. datirte Zuschrift der Regierung Lbl. Standes St. Gallen enthält die Anzeige, daß der von Elisabetha [sic!] Graf von Glattfelden wegen Vaterschaft beklagte Georg Geerig, Postknecht bey Herrn Zuber im Bund, Gemeinde Wattweil, diese Anschuldigung beharrlich von sich ablehne, weßnahen der Klägerin lediglich anheim zu stellen sey, ob sie deßen ungeachtet bey dem Kreisammann zu Wattweil ihre Klage anhängig machen wolle oder nicht?
Dieses Schreiben wird dem Lbl. Ehegerichte zur Mittheilung an die Elisabetha [sic!] Graf abschriftlich in die Hand gelegt.
