Dem Heinrich Irminger im Sennhof, Pfarre Zollikon, wird eine Aßecuranz-Vergütung für den an seiner Wohnung durch Blitzstrahl verursachten Schaden bewilligt.
Nach angehörtem Bericht und Antrag der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 24sten hujus, haben UHHerren und Obern erkennt und bewilliget, daß dem Heinrich Irminger im Sennhof, Pfarre Zollikon, ein an seiner mit No 133. a. bezeichneten und für fl. 800. aßecurirten Behausung, durch Blitzeinschlag ohne Entzündung, am 20sten hujus Abends halb 9. Uhr verursachter  und verhältnismäßig amtlich zu fl. 29. ß 10. geschätzter Schaden auf dießjährige Aßekuranz-Rechnung vergutet werde, wovon der L. Brandaßecuranz-Commißion und dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Irminger Kenntniß gegeben wird.
