Dem Eidgenößischen Kriegsrathe wird angezeigt, daß die hier zu liefernden Dienstpferde für das Militär-Fuhrwerk angekauft werden.

[Iussu Praesidii.
Actum Samstags den 26. März 1831.]
Ein Kreisschreiben des Eidgenößischen Kriegsrathes, betreffend die Vorsichtsmaßregeln, welche von den respect: Kantonen bey Dingverträgen für die Bespannung der Kriegsfuhrwerke zu nehmen seyen, wird mit der Anzeige erwiedert, daß der hiesige Kanton keine solchen abzuschließen, sondern die beßer erachtete Einrichtung getroffen habe, die Dienstpferde ankaufen und den Trainsoldaten zur Führung übergeben zu laßen.
