Auslieferungsgesuch an L. Stand Aargau, betreffend den Dieben Jacob Zürcher von Vordemwald.
Auf den von der Polizeycommißion unterm heutigen Dato hinterbrachten sorgfältigen Bericht, betreffend den in Zofingen arretierten Jacob Zürcher  von Vordemwald, welcher am 5ten dieß die Handelsfrau, Franzisca Lehner von Appenzell um Waaren von 305 fl. 2 Bz[en] R. W. am Werthe betrogen hat, – ist mit morndriger Post die Hohe Regierung des L. Cantons Aargau (lt. Mißiven) zu ersuchen, den genannten Arrestanten, sammt den bey ihm gefundenen Effecten, gegen Ersatz der Kösten, auslieferen und hieher bringen zu laßen.
