Der Schweizerische General-Consul zu Mayland übersendet den Todtenschein eines zu Modena verstorbenen Ulrich Widmer von Hundweil, Kantons Appenzell.
Mit Begleitschreiben vom 30sten v. M. übersendet der Schweizerische General-Consul zu Mayland ein ihm von dem Grafen Molza, Herzoglich-Modenesischem Minister der auswärtigen Angelegenheiten, zugekommene schriftliche Anzeige, betreffend den am 27sten August d. J. im Spital zu Modena erfolgten Hinschied eines aus Hundweil, Kantons Appenzell, gebürtigen, in neuster Zeit aber zu Wiedikon seßhaft gewesenen Fabrikarbeiters Ulrich Widmer, deßen Paß und Todtenschein dem Schreiben beygelegt ist. 
Der Kleine Rath legt diese sämmtlichen  Actenstücke der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage in die Hand, über die heimathlichen Verhältniße des Verstorbenen die erforderliche Erkundigung einzuziehen und sodann den Todtenschein an die geeignete Behörde gelangen zu laßen. 
