Dem L. Ehegericht wird die Paternitätsklage der Margaretha Schwegler, Ehefrau Huber von Mogelsberg, gegen Heinrich Heß von Wald, zur Beurtheilung überwiesen.
Auf schriftliches Ersuchen der Regierung des L. Standes St. Gallen d. d. 5ten hujus, wird dem hiesigen L. Ehegerichte concordatsgemäß die Paternitätsklage der Anna Margaretha Schwegler, Ehefrau des abwesenden Christian Huber von Mogelsberg gegen Heinrich Heß, Schuhster von Wald, unter Zustelllung der zwey mit diesen Personen eingelangten Verhöre, zur Untersuchung und Beurtheilung überwiesen, und der obbemeldten Regierung rückantwortlich angezeigt, daß solches geschehen seye. 
