Se. Majestät, der König der Niederlande, begnadigt den zum Tode verurtheilten Corporal Friedrich Ryß von Burgdorf in dem Regiment Ziegler.
Es sendet der Chef des in Holländischen Diensten stehenden Schweizer-Regiments, Herr General-Major Ziegler, mit Schreiben d. d. 13ten hujus, die beglaubigte Uebersetzung eines von Sr. Majestät, dem König der Niederlande sub dato 4ten hujus erlaßenen Beschlußes ein, durch welchen der von einem Kriegsgerichte zum Tode verurtheilte Corporal Friedrich Ryß aus Burgdorf begnadigt, und dem Kriegsgerichte überlaßen ward, den Verurtheilten nach seinem Ermeßen mit geringerer Strafe zu belegen, welche sodann auf zehnjährige Kettenstrafe ausgesprochen wurde.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, davon den L. mitcapitulirenden Ständen, welche dazu gestimmt hatten, daß das Petitum um Begnadigung eingereicht werde, Kenntniß zu geben, und dem Herrn General-Major von Ziegler den Empfang durch eine Apostille in einem andern an ihn abgehenden Schreiben anzuzeigen.
