Circularschreiben der Tagsatzung, enthaltend die Mittheilung einer Note der Königlich Französischen Gesandtschaft, worin auf beförderliche Beendigung der pendenten Capitulations Unterhandlungen gedrungen wird. – .
Das Kreisschreiben der Hohen Gemeineydsgenößischen Tagsatzung vom 26sten Juny, enthaltend die Mittheilung einer unterm 17ten Juny eingekommenen Note des Königlich-Französischen Gesandten, Herren Grafen von Talleyrand, worin derselbe aus Auftrag seines Hofes den Wunsch außert [sic!], daß die Verhandlungen, welche auf die Militar-Capitulationen zwischen den Eydsgenößischen Ständen und der Krone Frankreichs Bezug haben, bäldest definitiv berichtiget werden möchten, – wird, da dieser Antrag, sich nach dem eigenen Befinden der Hohen Tagsatzung ausschließend zu einer Schlußnahme der betreffenden Hohen Stände eignet, – dem Staatsrath in die Hand gelegt, um dieser Angelegenheit halber einen reiflichen Rathschlag abzufaßen, und das Resultat seines Befindens, nebst den erforderlichen Anträgen, dem Kleinen Rath zu hinterbringen; worbey dem Staatsrath lediglich überlaßen bleibt, allfällig auch dießfälligen Gesinnungen der für die Capitulation eines gemeinschaftlichen Regiments mit dem hießigen Stand in Verbindung getrettenen L. Stände, auf angemeßene Weise zu erforschen, und selbige nach Maaßgabe der Umstände zu benutzen.
