Wahl der Gemeindammänner für Töß, Neftenbach und Veltheim.
Nach Anhörung der von dem L. Oberamte Winterthur mit Bericht d. d. 19ten hujus einbegleiteten gesetzlichen Dreyervorschläge, haben UHherren und Obern nachfolgende Gemeindammänner gewählt:
Für die Gemeinde Töß:
Herr Ehegaumer Jacob Weilemann.
Für die Gemeinde Neftenbach:
Herr Gemeindrathsschreiber Steffen.
Für die Gemeinde Veltheim:
Herr Friedensrichter Conrad Sigrist.
Hievon wird dem L. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinden und ihrer neu erwählten Beamteten Kenntniß gegeben. 
 
