Fürstenbergisches Obervogteyamt zu Engen wegen 2. gefundenen Schaafen.
Das hochfürstlich Fürstenbergische Obervogteyamt zu Engen hat der hießigen Cantonsregierung unterm 16ten d.M. die Nachricht gegeben, daß Dienstags den 1sten des verfloßenen Weinmonats in einem Gebüsche an der Landstraße oberhalb der Thalmühle, von des Sonnenwirths, Karl Distlischen Knecht, Mathias Korhummel zu Engen, zwey Schaafe gefunden, dem Amt daselbst aber hievon erst vor einigen Tagen die Anzeige gemacht worden sey. Unter obbemerktem 16ten d. M. nun seyen die beyden gefundenen Schaafe, nach dem man vorher ihre Zeichen genau zu Papier gebracht hatte, dem Meistbietenden verkauft, und solches bekannt zu machen angemeßen befunden worden, damit ihr Eigenthümer den Erlös recla-  mieren könne. Hiezu wird von dem gedachten Obervogteyamt eine peremtorische Zeitfrist von 4. Wochen anberaumt, innerhalb welcher der Ansprecher sich zu Engen zu stellen, bey dem Amte hinlänglich auszuweisen, und wegen der Unkösten der Fütterung sich auf billige Art oder am Ende nach richterlichem Ermeßen, abzufinden habe; wenn sich aber vor Verfluß des 4. wochentlichen Termins der Eigenthümer der beyden Schaafe nicht melde und ausweise, so werde das erlöste Geld dem Finder zugestellt werden.
Diese Nachricht soll dem Herrn Statthalter des Bezirks Zürich zu Handen der E. Meisterschaft der Mezger daselbst, vermittelst Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß, und den Metzgern und Schaafhändlern auf der Landschaft durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht werden, damit jedermann, den es betreffen mag, wiße, wie er sich zu verhalten habe. Dem Obervogteyamt Engen wird [lt. Mißiven] geantwortet.
