Herr Salomon Rordorf wird zum Mitglied des Wahl-Collegii der Stadt Zürich ernannt.
Das Lbl. Oberamt Zürich erstattete der hohen Regierung mit Weisung  d. d. 9ten hujus den Bericht, daß die Lbl. Zunft zum Kameel an die Stelle des unlängst sel[ig] verstorbenen Herrn Alt-Quartierhauptmann Däniker, den Herrn Salomon Rordorf auf dem Münsterhof zum Mitgliede des Wahlcollegii der Stadt Zürich ernennt habe; und da sich nun hieraus, so wie aus dem beygelegten Verbalprozeße ergiebt, daß diese Wahl in gesetzlicher Ordnung Statt gefunden, so haben UHHerren und Obern solche als richtig anerkannt; wovon dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und des Herrn Rordorf Kenntniß gegeben wird. 
