Verschiedene Gesandtschafts-Instructions-Articul von der Commißion des Inneren.
Der Commißion des Inneren wurden die auftragsmäßig hinterbrachten Entwürfe von Instructions-Articuln auf die nächstbevorstehende gemeineydsgenößische Tagsatzung in Luzern, über nachbenannte Gegenstände, verdankt, die Entwürfe in ihrem ganzen Umfang genehmiget, und die Staats-  canzley beauftragt, sich bey Ausarbeitung der Instruction, genau an selbige zu halten:
1.) Vaterschaftsklagen gegen Schweitzerische Militairs in Französischen Diensten.
2.) Concordat über die Form der Copulationsscheine.
3.) Niederlaßung der Schweitzerbürger, und verfaßungsmäßige Rechte derselben.
4.) Formular für die Heymathscheine.
5.) Vermögenserzeigung der sich in einem anderen Canton einheurathenden Personen.
6.) Convertiten.
7.) Steuersammler für Berghospizien.
8.) Allgemeine Gesundheits-Polizey-Anstalten.
9.) Fellenbergische Landwirthschaftliche Anstalt zu Hofwyl.
10.) Gleichförmigkeit von Mäß, Maaß und Gewicht.
11.) Anstände zwischen Glarus und St. Gallen, wegen dem Schiffahrtsrecht auf dem Wallenstattersee.
12.) Zu treffende Übereinkonft zwischen dem Großherzogthumm Baaden und der Eydsgenoßschaft, wegen Verheurathung der Angehörigen des einten Staates im Umfange des anderen Staates.
