Die Regierung von Thurgau überweist das Petitum der Vorsteher von Tannegg, daß die Gemeinde Turbenthal angehalten werde, den Jacob Gubler, welcher für sie in Französische Militärdienste angeworben worden, zu unterhalten.
Mit einer vom 11ten hujus datirten Zuschrift und Empfehlung begleitet der Kleine Rath des H. Standes Thurgau an die hiesige Regierung ein von den Vorstehern der jenseitigen Ortschaft Tannegg eingelegtes Memorial, welches das Ansuchen enthält, daß ihr Mitbürger Jacob Gubler im Spital, der verstümmelt aus Französischen Diensten zurückgekehrt, nunmehr von der Gemeinde Turbenthal, für welche er seiner Zeit unter dem Versprechen des künftigen Unterhalts in solchem Falle, in ein Französisches Schweizerregiment angeworben worden, unterstützt werden möchte.
Diese beyden Zuschriften werden (ohne die Beylagen) dem L. Oberamt Winterthur zugestellt, und dasselbe beauftragt, die Gemeinde Turbenthal darüber zu vernehmen und ihre dießfällige Antwort nebst jenen Acten und einem Berichte wieder an die Hohe Regierung einzusenden.
