Scheidungsklage der Catharina Ritz von Hüntwangen gegen Franz Flaisch von Fogen.
Auf seine dießfällige Berichtsweisung und Einfrage vom 11ten hujus, wird das Lob[liche] Ehegericht (unter Zurükstellung der eingesendeten Acten) begwältiget, die Scheidungsklage der Catharina Ritz von Hüntwangen gegen den Maurer Franz Flaisch von Fogen, Gerichts Landegk, Kraisamts Oberinnthal im Tyrol, mit welchem die Ritzin im Augstmonat 1792. zu Erendingen in der damahligen Grafschaft Baaden copuliert worden, zwey Töchterlein mit ihm erzeuget, seit sieben Jahren aber von ihme gänzlich verlaßen, und ihr über seinen Aufenthalt, Leben oder Tod seit Langem nichts mehr bekannt geworden, – an die Hand  zu nehmen, nach den gewohnten Formen darüber abzusprechen; worbey zugleich der Herr Unterstatthalter Ganz beauftragt wird, die Vorkehrung zu treffen, daß die annoch in Hüntwangen ligenden 100. fl. von dem Flaisch herrührenden Vermögens unter sorgfältiger schirmvögtlicher Verwahrung und Administration verbleiben, das davon abfallende Intereße aber zum Nutzen der Ritzin und ihrer Kinder verwendet werde.
