Correspondenz mit dem Herrn Generalen von Wattenwyl, in Betreff einer Lieferung von Betten aus der Caserne an das Militar-Lazareth.
Die Militar-Commißion macht, mittelst einer sorgfältigen und mit allen nöthigen, copeylichen Belegen von Correspondenzacten versehenen Weisung von gestrigem Dato, die Anzeige: „Am 19ten hujus sey ihr von dem, das Medicinalwesen besorgenden Kriegscommißario bey der Eydsgenößischen Armee, Herrn Doctor Stickelberger von Basel, die Aufforderung zugegangen, die zum Behuf der Einrichtung eines Militarspitthals auf dem Zunfthaus zum Widder, benöthigte unbestimmte Anzahl vollständiger Betten, nebst dem übrigen, allfählig noch vorrätigen Spitthal-geräthe, mit möglichster Beschleunigung zukommen zu laßen. In Rükantwort habe die Militarcommißion noch deßelben Tags erwideret: daß sie in dieses Begehren nicht eintretten könne, zumahlen, kraft pag. 22. des Eydsgenößischen Militar-Reglements, unserem Canton nur das Local für ein Militar-Lazareth anzuweisen obliege, daß inzwischen, wenn der Herr Kriegscommißarius Stickelberger, zu Beförderung der dringendsten Einrichtungen, einige Betten zu haben wünsche, so sey Herr OberstLieutenant Rahn begwältiget, selbige gegen Schatzung und Vergütung verabfolgen zu laßen, und könne ein Mehreres dem zur Einquartierung bestimmten Mobiliare nicht entfremdet werden. Hierauf sey unterm 21sten Octobris von Seite Sr. Excellenz, des Herrn Genera-  len von Wattenwyl, eine nachdrükliche Zuschrift an die Militar-Commißion eingekommen, worinn unter verschiedenen Bemerkungen in Bezug auf das Vorgegangene, bestimmt verlangt worden, daß ohne ferneren Aufschub, und zwar in Zeit von zwey Mahl vier und zwanzig Stunden, die erste Abtheilung des Hauptspitthals für wenigstens fünfzig Betten eingerichtet werde, zumahlen der Herr General bestimmt auf dieser Ablieferung aus dem Casernenvorrat bestehen müße, und seiner Zeit, nach der zu machenden Schatzung, über die billige Entschädigung zu Handen des hießigen Cantons aus der gemeineydsgensößischen Caßa, auf erfolgte Genehmigung des Herren Landammanns der Schweitz, das Fernere werde zu verfügen seyn. – Auf dieses Schreiben des Herren Generalen hin, habe die Militarcommißion der Aufforderung befürderlich entsprechen zu müßen geglaubt, und daher den Casernier begwältiget, dem Herren Kriegscommißarius Stickelberger gegen Empfangsschein und mit Vorbehalt der Wehrtung und Vergütung, fünfzig bis zwey und fünfzig Betten verabfolgen zu laßen“.
Da die Militar-Commißion mit der dießfälligen Anzeige die Einfrage verbindet: wie sie sich dieser Angelegenheit halber weiters zu benehmen habe, – so wurde von dem Kleinen Rath, nach dießfälliger Berathung für gut befunden, an Se. Excellenz, den Herren Generalen von Wattenwyl, das in den heutigen Mißiven enthaltene Schreiben abgehen zu laßen, welches sowohl der Militar-Commißion als der Finanz-Commißion zum Behuf ihres ferneren Benehmens copialiter mitgetheilt wird, und deßen Innhalt wesentlich dahin gehet: „Von der Militar-Commißion sey dem Kleinen Rath vollständige Mittheilung derjenigen mißbeliebigen Correspondenz gemacht worden,  welche Ends der verfloßenen und anfangs der lauffenden Woche zwischen jener Behörde und den Militarstellen, in Beziehung auf die Ausrüstung des hießigen Militar-Lazareths, Platz gefunden habe.“ Unter den vorgelegten Correspondenz-Acten befinde sich namentlich auch ein unterm 21sten Octobris von des Herrn Generalen Excellenz an die Militar-Commißion erlaßenes Schreiben, deßen Innhalt von einer Art sey, die es dem Kleinen Rath – ohne in weitläuftige Erörterung der darinn enthaltenen Einwürfe einzutretten, – zur Pflicht mache, Sr. Excellenz diejenigen Gesichtspunkte und Grundsätze vorzulegen, welche dem hierseitigen Benehmen in diesem Fall zur Richtschnur gedient haben, und auch in ähnlichen Fällen weiterhin zur Richtschnur dienen werden.
Unbekannt mit einer anderen Regel des eydsgenößischen Benehmens in Militarsachen, als mit dem von der Tagsatzung aufgestellten und sanctionierten Militar-Reglement, – habe man geglaubt, das Seinige gethan zu haben, indem man für das hier zu errichtende Militar-Lazareth ein dienliches Local anwies, zumahlen man denjenigen [auf pag. 22 enthaltenen] Articul des erwähnten Reglements vor Augen gehabt, welcher bestimmt sagt: „Dem Oberkriegskommißariat liegt die Einrichtung und Besorgung der Militär-Spitthäler in Kriegszeiten ob, wobey außert dem Locale, alle Bedürfniße in Rechnung gebracht, und aus der Eydsgenößischen Caße vergütet werden sollen. Mann habe daher mit Grund annehmen dörfen, es werde sich das Oberkriegscommißariat angelegen seyn laßen, in Zeiten diejenigen Bedürfniße, welche zu Einrichtung und Ausrüstung eines Lazareths erforderlich sind, zu bestellen und anzuschaffen: und man würde hierorts, ungeachtet man hierzu nie keine rechtliche Verpflichtung anerkannt habe, noch anerkennen werde, – sich  gleichwohl, wenn dießfalls ein freundschaftliches Ansuchen eingekommen wäre, nie entzogen haben, zu Beschleunigung der Lazareths-Einrichtungen, mittelst einstweiliger Darschießung eint und anderer Bedürfniße, in so weit mitzuwürken, als solches ohne Benachtheiligung bestehender, ebenfalls gemeinnütziger Anstalten hätte geschehen können, – gleichwie der hießige Stand nie werde an sich kommen laßen, pflichtmäßige Leistungen, die ihm auf dem Weg von Gesetz und Anstand zugemutet wurden, abgelehnt, oder die Erleichterung der Vertheidiger des Vaterlandes hintangesetzt haben.
Allein jede vorläuffige Herbeyschaffung der Lazarethsbedürfniße scheine unterlaßen worden zu seyn, und der Begriff gewaltet zu haben, daß diese Bedürfniße ohne weiters an Ort und Stelle erhoben werden könnten: daher sey unterm 19ten Octobris von Seite des Herrn Kriegscommißarius Stickelberger an die hießige Militarcommißion eine Aufforderung zu Lieferung von Betten eingelangt, welche gantz die anstößige Form einer Requisition gehabt habe, und von der Militarcommißion befugter Weise von der Hand gewiesen worden sey.
Obwohlen in der Folge dem, von des Herren Generalen Excellenz unterstützten Begehren des Herrn Kriegscommißarius Stickelberger, von der Militarcommißion in seiner vollkommensten Ausdähung entsprochen, und nämmlich die geforderte Anzahl von wenigstens fünfzig vollständigen Betten aus der Caserne, gegen Empfangsschein und mit Vorbehalt der Werhtung und Vergütung an das Militar-Lazareth abgegeben worden, – so sey diese Entsprechung lediglich als eine Folge obiger Gesinnung und der gegen Se. Excellenz tragenden vorzüglichen Achtung anzusehen,  und müße sowohl dem obangeführten, auf das Militar-Reglement gestützten Gesichtspunkt in Betreff der Militar-spitthäler, als auch dem Grundsatz keinen Abbruch thun, daß sich das Dispositivrecht der Militar-behörde über die Casernen lediglich auf denjenigen Gebrauch, der innert den Gräntzen ihrer eigentlichen Bestimmung, nämmlich der Einquartierung, lige, beschränke, und durchaus nicht auf fremdartige Verwendung des unbedingten Cantonaleigenthums der Caserne-effecten, noch auf Vermischung von Gegenständen könne ausgedehnt werden, zwischen denen, ihrer Natur nach eine so wesentliche Verschiedenheit herrsche, wie zwischen Casernen und Lazarethen.
Indem man sich daher gegen das Vorgegangene bestimmt verwahre, und sich vorbehalte, des regierenden Herren Landammanns Excellenz auch die hierorts obwaltenden dießfälligen Ansichten zu entwikeln, wenn Ihm allfählig die entgegengesetzten Gesichtspunkte sollten vorgetragen worden seyn, oder noch vorgetragen werden, – müße man darauf dringen, daß dem hießigen Canton für obbenannte, aus dem Caserne-vorrath erhobene oder sonst gelieferte Effecten, nach billiger Schatzung eine verhältnißmäßige Entschädigung aus der gemeineydsgenößischen Caßa zu Theil werde, als worauf Se. Excellenz am Ende Dero Schreibens an die Militarcommißion deuten, und worbey man sich nicht enthalten könne, zu bemerken, daß es unbezweifelt zu Ausweichung unangenehmer Auftritte gedient haben würde, wenn die ersten Eröffnungen an die Militarcommißion gleich Anfangs in diesem Sinn geschehen wären, zumahlen es über Gegenstände, rüksichtlich deren das Militar-Reglement bereits entschieden hat, keines neuen Entscheids bedörfe.  Man nähre übrigens die zuversichtliche Erwartung, daß diese Erklärung bey Sr. Excellenz, nach näherer Prüffung, die Überzeugung der Begründtheit der dießfälligen Ansichten des hießigen Standes erwecken werde, u. s. f.“.
