Antwort an die Regierung von Glarus, betreffend ihr Begehren, daß ihrem Zürcherbothen eine Landcurse gestattet werden möchte.
Mit Weisung vom 28sten passati hinterbrachte die L. Postdirection dem Kleinen Rathe ihr Gutachten in Bezug auf das abseite der Regierung des L. Standes Glarus erneuerte Begehren, daß ihrem Zürcherbothen gestattet werden möchte, künftig seine Curse zu Lande, statt zu Waßer zu machen.
Aus diesem ergiebt sich, daß die Postdirection Wohlderselben nach dem früher geschehenen Anwurf, auftragsgemäß alle nöthige Auskunft über die Bedingniße gegeben, unter welchen eine solche Landcurse (gleichwie solche hierseits mit mehrern Nachbarkantonen eingerichtet sind) Statt finden könnte, daß sie aber nicht gutgefunden, darüber einzutreten, sondern lediglich wieder ihr einfaches Ansuchen um eine Landcurse für ihren Boten unmittelbar bey der hiesigen Regierung erneuert.
Es haben daher UHochgeachten Herren, nach Anhörung des Gutachtens der L. Postdirection, und in Überzeugung von  der nöthigen Wahrung des hierseitigen Postregals, erkennt, der Regierung von Glarus zu erwiedern:
„Die Antwort auf ihre erneuerte Anfrage könne um so einfacher seyn, als man nicht zweifeln dürfe, daß sie von ihrer Ehrengesandtschaft werde vollständig über die Erläuterungen berichtet seyn, welche der Präsident der hiesigen Postdirection derselben während der letzten Tagsatzung über die Verhältniße dieser Sache in ihrem ganzen Umfange auftragsgemäß zu geben die Ehre gehabt habe. 
Der neulich über diese Boten-Curse geschloßene Vertrag trage in sich selbst den Beweis der hierseitigen freundschaftlichen Bereitwilligkeit in Betrachtung nachbarlicher Verhältniße, und man sey auch sehr bereit, den Glarnerbothen alle die Begünstigungen, die ihm durch solchen zugesichert sind, ferner genießen zu laßen, so lange nähmlich die Verhältniße und Einrichtungen, welche demselben zur Grundlage dienen, keine Veränderungen erleiden. Ganz anderst gestalte sich hingegen die Frage, wenn es sich darum handeln solle, diese Bothenfahrt in eine eigentliche Landpostkurse umzuwandeln, und es könne ihrer Einsicht und Klugheit nicht entgehen, daß solche einzig aus dem Gesichtspunkte sowohl der beydseitigen Territorial- und Regal-Rechte als auch der Intereßen des Publikums  aufgefaßt werden könnte. Indem man also für solchen Fall die diesseitigen Rechte und Convenienz vorbehalte, müße man sich bestimmt erklären, daß eine Land-Post-Curse auf keinen andern Grundlagen eingerichtet werden könnte, als auf diejenigen, welche den hiesigen gleichen Verhältnißen mit allen übrigen Nachbarständen zur Richtschnur dienen.
Wenn es daher in ihren Wünschen liege, eine solche Land-Curse etablirt zu sehen, so werde es sich die Postdirection zur angenehmen Pflicht machen, in die Unterhandlung eines angemeßenen Einverständnißes einzutreten, und auch die Regierung mit Vergnügen dazu Hand biethen.“
