Empfehlung des Herren Johannes Lüthi von Richterschweil zu einer Hauptmannsstelle in Französische Dienste.
Auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 24sten Junii, wurde beschloßen, Se. Excellenz, den Landammann der Schweitz (laut Mißiven) zu ersuchen, daß Hochderselbe den Herren Johannes Lüthi von Richterschweil, seines Alters 34. Jahre, zu einer Hauptmannsstelle unter einem der vier capitulationsmäßigen Schweitzerregimenter in Französischen Diensten empfehle; worbey Sr. Excellenz zu bemerken ist, daß der Aspirant fünf Jahre lang theils als Unterlieutenant bey der Helvetischen Legion, theils als Ober-  lieutenant bey dem ersten Bataillon der leichten Helvetischen Infanterie in Diensten gestanden, und auch als Instructeur der hießigen Cantonalmilizen hinlängliche Beweise von Geschiklichkeit gegeben habe. Hiervon wird auch der Militarcommißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
