Beschluß, betreffend die Anerkennung Sr. Majestät, Ludwig Philipp I., Königs der Franzosen.
Der Staatsrath hinterbrachte der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 20. hujus ein ausführliches Gutachten, in Betreff der von Seite des H. Vorortes eingegangenen Mittheilungen über die officielle Notification der Thronbesteigung Sr. Majestät, Ludwig Philipp I., Königs der Franzosen.
Da der Hohe Vorort selbst ausgesprochen, daß es die Lage und Stellung der Schweiz mit sich bringe, das erhaltene Notificationsschreiben auf eine bestimmt anerkennende Weise zu beantworten und die Credentialien des Geschäftsträgers, Herrn von Tschann, zu erneuern, hingegen aber darauf angetragen, daß mit diesem Schritte zugewartet werden möchte, bis sich die drey großen Continentalmächte in ihrer Mehrzahl für die Anerkennung entschieden haben werden, so sprach der Staatsrath sein  Gutachten folgender Maßen aus:
„Er glaube, daß nicht so fast diese allgemeine politische Frage, sondern vielmehr die eigene Lage und Stellung der Schweiz als ein zwar kleiner, doch aber im Europäischen Staaten-System anerkannter selbstständiger und neutraler Staat vorzugsweise in’s Auge zu faßen seye, und daß sie als solcher weder anmaßend voranschreiten, noch aber sich von fremder Leitung abhängig machen, sondern durch eigenes Urtheil überzeugen und entscheiden solle, was ihrer Ruhe, ihrem Wohlstande, ihrer innern und äußern Sicherheit am zuträglichsten seyn könne. Daß sie daher weniger Gewicht auf höhere politische Fragen, als darauf zu legen habe, in wie ferne allenfalls ein geregelter factischer Zustand wirklich eingetreten seye, der die Wahrscheinlichkeit, Fürdauer und Beybehaltung des allgemeinen, besonders aber unsers vaterländischen Friedens darbiete, und daß dieses Verfahren die Schweiz um so weniger jemahls in ein falsches Licht setzen oder gefährden könne, als sie in ihrer Neutralität durch eine solche Anerkennung keine Garantie übernehme, sondern lediglich die Eröffnung friedlicher und freundschaftlicher Verhältniße erkläre.
Wenn die Schweiz diese Grundsätze im Allgemeinen beobachten soll, so dürften solche in dem gegenwärtigen Fall um so eher ihre Anwendung finden, als es  sich erstens um die so wünschbare Unterhaltung ungetrübter Verhältniße mit diesem großen Nachbarstaate handle, deren Hemmung ihr jedenfalls sehr empfindlich fallen müßte; als zweytens sie gerade gegenwärtig im Falle sey, mit demselben über bedeutende Angelegenheiten zu unterhandeln, deren Befriedigung wesentlich von dem Wohlwollen der neuen Französischen Regierung abhange; und als endlich drittens eben diese Regierung der Schweiz nicht nur bereits thätliche Beweise von geneigter Denkungsart gegeben habe, sondern mit einer ebenso freundschaftlichen als ehrenvollen Eröffnung entgegen gekommen sey, welche zu erwiedern, das wahre Intereße dieser letztern erfordere, um solche günstige Gesinnungen nicht nur für den Augenblick zu benutzen, sondern auch in Hoffnung künftiger Verbeßerung verschiedener beengter Verhältniße zu erhalten.
Es sey daher der Staatsrath darüber einig, daß das Votum des hiesigen Standes zur beförderlichsten Anerkennung ohne Anstand ausgesprochen werden solle; hingegen befinde er sich in ungleicher Ansicht darüber, ob dem Hohen Vororte eine Bemerkung in Bezug auf seinen Antrag, diesen Schritt bis zur dießfälligen Entscheidung der Continentalmächte zu verschieben, zu machen seyn dürfte oder nicht.
Endlich schließt das Gutachten dahin,  daß, wenn auch diese Anerkennung als Gegenstand der Competenz des Großen Rathes betrachtet werden dürfte, der Staatsrath dennoch aus obigen Gründen, welche für die möglichste Beförderung der Anerkennung sprechen, und in Betrachtung, daß der Entschluß des hiesigen Standes bey andern Bundesgliedern nicht ohne Einfluß bleiben dürfte, darauf antragen müße, daß das Votum deßelben unverweilt von dem Kleinen Rathe abgegeben werde.“
Nach Anhörung dieses Gutachtens hat der Kleine Rath beschloßen, die Anerkennung von seiner Behörde aus zu erklären, sodann aber den Großen Rath durch die auf pag: 334. eingetragene Weisung zu benachrichtigen, daß und warum solches in dieser Form geschehen sey.
Endlich wurde mit Mehrheit erkennt, gegen den Hohen Vorort eine Bemerkung in Bezug auf die bedingnißweise Stellung seines Antrags einfließen zu laßen und also Wohldemselben in folgendem Sinne zuzuschreiben:
„Bey den vielfachen natürlichen Verbindungen, welche zwischen Frankreich und unserm Vaterlande bestehen, könne es diesem nicht anderst als sehr erwünscht seyn, zu den bereits in Bezug auf einzelne Verhältniße erhaltenen thätlichen Beweisen freundschaftlicher Gesinnungen, nun auch die officielle Bestätigung einer Erneuerung und Fürdauer derselben in allgemeiner Beziehung von Seite der neuen  Königl. Französischen Regierung zu empfangen. Indem man sich also deßen befreue, zolle man zugleich dem H. Vororte den aufrichtigen Dank für die kluge und wohlgemeßene Art und Weise, mit welcher derselbe diese erste diplomatische Eröffnung jener Regierung in sorgfältiger Berücksichtigung aller Verhältniße aufgenommen, und also erwiedert habe, daß den sämmtlichen Ständen das bundesmäßige Recht ihres freyen Entschlußes zu stimmgebender Erklärung vorbehalten sey, von dem man nun auch hiemit Gebrauch mache.
Nachdem man alle Umstände des reiflichsten überlegt und die Überzeugung erhalten habe, daß der Schweiz in ihrer besondern Lage und neutralen Stellung vorzüglich daran gelegen seyn müße, jeden factisch geregelten Bestand zur Unterhaltung friedlicher Verhältniße mit ihren Nachbarstaaten, vorzüglich aber mit dem Französischen, auf den sie sich durch so viele natürliche Verhältniße angewiesen finde, zu benutzen, so hätte man wünschen mögen, daß zu möglichster Beförderung einer von Seite der Eidgenoßenschaft auszusprechenden Anerkennung, der erhaltene vorörtliche Antrag unbedingt und ohne Hinweisung auf anderwärtige Entschließungen gestellt gewesen wäre. Indeß nehme man nun keinen Anstand, die Anerkennung Sr. Majestät, König Ludwig Philipp I. im Nahmen des hiesigen Standes zu erklären und das Votum  desselben dahin abzugeben, daß der Hohe Vorort ermächtigt werde, das erhaltene freundschaftliche Notificationsschreiben ohne Verschub auf eine bestimmt anerkennende und eben so freundschaftliche Weise zu beantworten, die unveränderten Gesinnungen der Schweiz gegen Frankreich und die jetzige Königliche Regierung einfach aber unverholen zu erkennen zu geben, und endlich durch Ertheilung neuer Credentialien an Herrn von Tschann für Fortsetzung des regelmäßigen Geschäftsganges besorgt zu seyn.“
