Bericht des Oberamtes Andelfingen über den Wetterschaden.
Ein Bericht des Lbl. Oberamtes Andelfingen d. d. 11ten hujus, setzt die Hohe Regierung in Kenntniß von dem Wetterschaden, den mehrere Gemeinden seines Bezirkes erlitten, nähmlich Unterstammheim, Andelfingen, Adlikon, Humlikon, Dättweil, Niederweil, Dorf, Flaach, Berg, Buch, Hengart, Oberweil, Dorlikon, Gütikhausen, Oßingen, Hausen und Werdhof, Gysenhard, Burghof und Ziegelhütten.
Dieses Unglück betraf die Gemeinde Unterstammheim schon am 29sten May mit Hagelschlag und außerordentlich heftiger Schwemmung, und sie ist auch am stärksten beschädigt. Die andern Ortschaften hingegen wurden erst am 5ten hujus betroffen, und der Schaden beläuft sich in ungleichem Verhältniß auf 1/6. bis zur Hälfte, ist jedoch darum geringer, weil ein Theil der Feldfrüchte schon eingesammelt war.
Dieser Bericht, welcher keine Verfügung erfordert, wird dem Lbl. Oberamte verdankt, und übrigens in Beziehung auf seine Empfehlung der Beschädigten zu einer Landesväterlichen  Unterstützung, bemerkt, daß die Sammlung von Liebessteuern aus gewichtigen Gründen nur außerordentlichen Umständen vorbehalten bleiben müße und also nicht der Fall seyn könne, hiefür seine Steuer anzuordnen.
