Beschluß, daß hinfüro keine Moratorien mehr ertheilt werden sollen.
Nach Anhörung und in reiflicher Erdaurung der von der Justizcommißion unterm 30sten Augstmonats vorigen Jahrs (in Folge erhaltenen Auftrags vom 22sten Jenner 1811.) hinterbrachten ausführlichen und umfaßenden Berichtsweisung, in Betreff der Ertheilung von Moratorien oder Zahlungsaufschüben für den Kaufmannsstand, – hat der Kleine Rath mit Mehrheit den Grundsatz festgesezt, daß hinfüro von Seiner Hohen Behörde in keinerley Begehren von zu gestattenden Moratorien oder Zahlungsaufschüben mehr eingetretten, mithin auch von einem jeweiligen Hohen Präsidio keine dahin zielenden Bittschriften oder Weisungen mehr angenohmen werden sollen. Gegenwärtiger Beschluß wird daher sowohl dem Hochgeachten Präsidierenden HHerrn Burgermeister zu dienlicher Norm, als dem hießigen Stadtbezirksgericht und dem Kaufmännischen Directorio, als Erwiederung der dießfalls unterm 21sten und 17ten Jenner v. J. eingelegten sorgfältigen Bemerkungen und Bedenken, zu Handen gestellt.
