Das Oberamt Greiffensee berichtet, daß die Brücke zu Münchaltorf in ihren Fundamenten angegriffen sey.
Da das Lbl. Oberamt Greiffensee sub dato 10. hujus berichtet, daß die vor einigen Jahren mit großem  Kostenaufwande über den Dorfbach zu Münchaltorf erbaute steinerne Brücke in ihren Fundamenten bedeutenden Schaden genommen, und die Ansicht obwalte, es möchte die Veranlaßung dazu in einer bey der Mugglischen Spinnerey angebrachten starken Waßerschwellung zu finden seyn, so wird die Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion beauftragt, diesen Gegenstand näher zu untersuchen, und der hohen Regierung darüber wieder einen gutächtlichen Bericht zu allfällig angemeßener Verfügung zu hinterbringen.
