Beschluß wegen verweigerter Bezahlung der Vogt-, Rauch und andern Steuern von den Gemeinden Binzikon, Isikon etc.
Aus dem von der Finanzcommißion erstatteten sorgfältigen Bericht über das unterm 14. May von den Gemeinden Binzikon, Isikon, Ottikon, Goßau und Bertschikon an den Kleinen Rath gerichteten Memorial, worin solche von den, dem Schloße Grüningen [jezt Amt Rüti] zu bezahlen schuldigen Vogtrechten, Rauchsteuren, Brennholzgeldter, als einer Feodallast befreyt zu seyn verlangen, ergiebt es sich:
Daß sich diese Gefälle auf die von den Zinspflichtigen zur Zeit der Errichtung anerkannter Urbarien, und die seither fortgesezten Zinsbücher, also auf Instrument und Titel gründen, – daß laut diesen Instrumenten und Titlen dieselben nicht auf Personen sondern auf Grund und Boden haften ab welchem selbige erstattet werden müßen – daß Vogtrechte und Raubsteuren [sic!] in die Claße der Vogtsteuren gehören deren Ursprung zwar unbekannt ist, die Erstattung aber von den Zinspflichtigen so wie das Brennholzgeldt mit dem Besiz der Güter durch bürgerliche Verträge aller Art übernohmen worden – daß unter Feodal-Gefällen oder solche durch bestehende Geseze unentgeldlich aufgehobenen Lasten, nur diejenigen verstanden werden können welche auf Personen, oder einer gewißen Anzahl Einwohner oder Haushaltungen haften, und um welche kein Grund und Boden als Special-Hypothek verschrieben ist; daß hingegen auch nach den bestehenden  Gesezen und Weisungen der helvetischen Regierung alle dinglichen oder realen Feodallasten welche unabänderlich auf Grund und Boden haften, was Namens sie immer haben, als wirkliche Bodenzinse betrachtet und bezahlt werden müßen.
Aus den angeführten Gründen beschließt der Kleine Rath:
1o. Die Besizer von liegenden Gründen, in den Gemeinden Binzikon, Isikon, Ottikon, Goßau und Bertschikon so wie diejenigen anderswo, welche laut Urbar und Zinsbüchern dem Schloß Grüningen Bodenzinse ab jenen Gütern unter den Titel Vogtrechte Raubsteuer Brennholzgeldt bisher zu entrichten schuldig, sollen solches nach den bestehenden Gesezen ferner zu entrichten haben. –
2o. Die Finanz-Commißion ist beauftragt, jenne Bodenzinsgefälle zu Handen des Staats durch die ihr deshalb untergeordnete Beamtung wie die übrigen Grund und Bodenzinse beziehen zu laßen.
3o. Gegenwärtiger Beschluß soll dem Herrn Unterstatthalter Weber zu Handen oberwähnter Gemeinden Binzikon, Isikon, Ottikon, Goßau und Bertschikon mitgetheilt werden.
