Antwort des L. Standes St. Gallen, wegen der auf die Urlaubgänger und Ausreißer aus den Schweizer-Regimentern in Frankreich zu verdoppelden Wachsamkeit und Strenge.
Die Antwort der Regierung des L. Standes St. Gallen vom 18ten dieß, auf die hierseitige Eröffnung, welche den mit capitulirenden L. Ständen am 15ten dieß, veranlaßt durch das vorörtliche Kreisschreiben vom 23sten passati, über die Unzulänglichkeit der Französischen Werbungsfonds in Ansehung der auf die Urlaubgänger und Ausreißer aus den Schweizer-Regimentern in Frankreich zu verdoppelnden Wachsamkeit und Strenge gemacht worden ist, enthält die Mittheilung der Antwort, welche der L. Stand St. Gallen an den Vorort erlaßen hat. Es ergiebt sich daraus, daß die Regierung jenes Kantons alle erforderlichen Maaßre-  geln ergriffen hat, daß sie aber einerseits nothwendig fände, das unter den Ständen entworfene, aber nicht zu Stande gekommene Concordat wegen Auslieferung der Ausreißer, in beförderliche Anregung zu bringen, damit die willfährigen Kantone auch gegenrechtlicher Erwiederung gesichert seyen, und anderseits sich wegen Abführung der Deserteurs bis an die Französische Grenze als einer allzubeträchtlichen Ausgabe beschwert.
Auf diese beyden Puncte macht die St. Gallische Regierung die hiesige in ihrem Begleitschreiben aufmerksam.
Es wäre hierüber zwar zu bemerken, daß einerseits den gewalteten Absichten schon in bedeutendem Maaße entsprochen wird, wenn jeder L. Stand in Ansehung der Auslieferung der Urlaubgänger, welche über die gestattete Zeit hinaus in der Schweiz zurückbleiben, und der Ausreißer alles thut, was ihm möglich ist, und anderseits die Transporte bis zur Französischen Grenze von den respectiven Werb-Commando‘s besorgt werden.
Indeßen bedarf diese Antwort von St. Gallen, in Gewärtigung  was die Rückäußerungen der übrigen mit capitulirenden L. Stände mit sich bringen werden, keiner Erwiederung und ist somit für einmal ad acta zu legen.
