Anerkennung eines in der Gemeinde Meilen erfolgten Brandschadens.
Die Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion gibt dem Kleinen Rathe mit Bericht vom 12. d. M. von einem Feuerausbruche Kenntniß, welcher sich in der Nacht vom 8. auf den 9. vorigen Monaths in der mit No. 94. a. bezeichneten und für fl. 4000. versicherten Behausung des Käsehändlers Johannes Stocker zu Meilen zugetragen hat, und wodurch,  ungeachtet der Brand bald gelöscht wurde, eine bedeutende Beschädigung entstanden ist, für welche die Commißion auf einen Ersatz von fl. 50. anträgt, da der Hauseigenthümer an diesem Vorfall keine Schuld hat, sondern derselbe lediglich als eine Folge der fehlerhaften Beschaffenheit des Tollofens anzusehen ist, in welchem glühende Asche aufbewahrt wurde.
Diesen Antrag genehmigend, haben UHHerren und Obern der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion den Auftrag ertheilt, den gedachten Schadensersatz auf dießjährige Aßecuranz-Rechnung zu nehmen; von welchem Beschluße auch dem Oberamt Meilen zu Handen des Brandbeschädigten Kenntniß gegeben wird.
