Vom L. Stand Schaffhausen signalisierter Johannes Rumele von Mundelfingen.
Das von dem Kleinen Rath des Standes Schaffhausen unterm 11ten Novembris eingesendete Signalement des von dem dortigen Appellationsgericht wegen verübter bedeutender Betriegereyen lebenslänglich aus gesammt Lobl. Eydsgenoßschaft bannißierten Haffners Johannes Rumele von Mundelfingen, – wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion als den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag communiciert, auf gedachten Bannißierten durch ihre unterhabenden Polizeybediensteten ein genaues Augenmerk richten, und denselben, falls er sich in hießigem Canton betretten ließe, sogleich auf dem kürzesten Weg und unter gehöriger Bedekung über die Gränze führen zu laßen. Dem Lobl. Stand Schaffhausen ist die dießfällige entsprechende Verfügung nach Innhalt der Mißiven angezeigt worden.
