Vorläufiger Entscheid wegen Überlaßung des Bläsihofs zu Errichtung einer Landwirtschaftlichen Anstalt.
Die Finanzcommißion erstattet in Folge des ihr unterm 29sten November a. p. ertheilten Auftrags, betreffend die von der Industrie-Commißion gewünschte Überlaßung eines Staatslehens zu Errichtung einer landwirtschaftlichen Anstalt, den Bericht, daß sich gegenwärtig der sogenannte Bläsihof bey Töß vacant befinde, welcher dermalen von allen Staatslehen am beßten und schicklichsten sich zu einer solchen Anstalt zu eignen scheine; und da derselbe sogleich abgetreten werden könnte, so macht die Finanzcommißion den Antrag, daß, in so fern der von der verordneten Commißion zu erwartende ausgearbeitete Organisationsplan in Betreff einer solchen landwirtschaftlichen Anstalt würklich von der Regierung werde angenommen und gutgeheißen werden, der Commißion des Innern zu Handen der Industrie-Commißion, der Bläsihof zu dem angezeigten Zweck für die Dauer  von vier Jahren unentgeltlich überlaßen werde; in der gedoppelten Meynung, daß einerseits darunter einzig die Lehengebäude und Güter verstanden, die Waldungen hingegen für das Staats-Forstamt vorbehalten, dafür aber den Bewerbern alljährlich dasjenige Quantum Brennholz durch das Forstamt angewiesen werden solle, das die Lehenleute bis anhin bezogen haben, anderseits aber die Bedingung beygefügt werde, daß in dem dermaligen Bestand der Äcker und Wiesen ohne Vorwißen der Finanzcommißion nichts wesentliches abgeändert werden solle. 
Nachdem der Kleine Rath diesen Gegenstand in Berathung genommen, hat derselbe dem Antrag der Finanzcommißion seine vorläufige Zustimmung ertheilt, den definitiven Entscheid darüber aber verschoben, bis der, der Industrie-Commißion zu vollständiger Ausarbeitung aufgetragene Entwurf über die Einleitung und Organisation einer solchen landwirthschaftlichen Anstalt und ihrer künftigen Besorgung der Regierung eingegeben seyn wird.
Von gegenwärtigem Beschluß wird der Indüstrie-Commißion zu ihrem Verhalt Kenntniß gegeben. 
