Supplement zu der Präsentationsliste für Officiersstellen in französischen Diensten.
Nach Anhörung:
1.) Des von Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, eingekommenen Circularschreibens vom 11ten Decembris, worinn Hochderselbe die L. Stände einladet, dem Herren Adjudant-Commandant von Maillardoz ohne den mindesten Auf-  schub die bereits durch deßen Circular vom 26sten Octobris verlangten Präsentationslisten für die Officiersstellen unter den neu errichteten Regimenteren in Kayserlich-Französischen Diensten, zukommen zu laßen.
2.) Des aus Paris unterm 9ten Decembris eingekommenen Schreibens des Herren von Maillardoz, worinn derselbe, unter nochmahliger Zusicherung dienstgefälliger Verwendung für diejenigen Subjecte aus hießigem Canton, welche Officiersstellen begehren, anzeigt, daß er das dießfällige Tableau an das Kriegsbureau des Französischen Reichs abgegeben habe, und nunmehro diejenigen unter den betreffenden Subjecten, welchen dießfalls noch etwas Weiteres oblige, lediglich im Fall seyen, sich hierüber directe an das Französische Kriegsbureau zu wenden.
3.) Der unterm gestrigem Dato von der Militar-Commißion hinterbrachten sorgfältigen Weisung, mittelst welcher dem Kleinen Rath ein Supplement zu der bereits am 8ten Decembris dem Herren Adjudant-Commmandant von Maillardoz übersendeten Präsentationsliste für die Officiersstellen unter den Schweitzerregimenteren in Französischen Diensten, vorgelegt wird;
–, hat der Kleine Rath einerseits befunden, daß es keiner weiteren dießfälligen Zuschrift an Se. Excellenz den Herren Landammann der Schweitz bedürfe, zumahlen Hochdemselben bereits durch das hierseitige Schreiben vom 11ten hujus alle dießfalls erforderliche Auskonft ertheilt worden; – anderseits aber beschloßen, das obgedachte Supplement zu der Präsentationsliste dem Herren von  Maillardoz unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen empfehlenden Begleitschreiben zu übermachen, und zugleich den Empfang seiner beyden Zuschriften vom 24sten November und 9ten December zu bescheinen.
