Die von Gemeindrath Bräm in Friedlisperg, Kantons Aargau, Heinrich Groß von Küßnacht, und Präsident Schäppi zu Ehrlenbach, an Seckelmeister Widmer zu Herrliberg verübte Geldprellerey, wird dem Obergerichte überwiesen und von der Regierung des Lbl. Standes Aargau die Auslieferung des ersten verlangt.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes einen gutächtlichen Bericht in Bezug auf das mit  dem Lbl. Stand Aargau obwaltende Geschäft wegen verlangter Stellung des Gemeindrath Meinrad Bräm von Friedlisperg, Gemeinde Rudolfstetten, als Theilnehmer einer an dem Seckelmeister Widmer in Herrliberg verübten Geldprellerey. Aus diesem Referate und den beygelegten Acten ergibt sich, daß dieser Fall nach hiesigen Gesetzen als criminell, und der Bräm als Hauptschuldiger zu betrachten ist, und daher haben UHHerren und Obern erkennt, solchen dem Lbl. Obergericht zu überweisen; zugleich aber von der Regierung des Lbl. Standes Aargau, unter Mittheilung des von ihr begehrten Auszuges einer Species facti aus den Acten, mit Berufung auf die hierseits in allen Fällen und auch neuerlich beobachtete Reciprocität, zu verlangen, daß sie den Bräm zur Beurtheilung durch das wohlermeldte Tribunal hieher ausliefern laße.
