Die Regierung von Bern communicirt ihre neue Verordnung, betreffend die Frachtwagen.
Die Regierung des Lbl. Standes Bern sendet mit Kreisschreiben vom 17ten hujus, eine neue Verordnung ein, laut welcher in dortigem Kanton den Frachtwagen mit 5. zölligen Radschienen, das Gewicht von 100. Centner und die Lizenzgebührfreyheit bis auf 86. Centner, den Frachtwagen mit 7. zölligen Radschienen aber, ein Gewicht von 120. Centner und die gänzliche Befreyung von aller Lizenzgebühr gestattet wird.
Hievon ist dem Lbl. Straßendepartement, dem Lbl. Kaufmännischen Directorio, den Lbl. Stadträthen Zürich und Winterthur für beydseitige Kaufhausbeamtungen, und dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Speditoren Kenntniß zu geben.
Die Mittheilung wird der obbemeldten Regierung laut Mißiven verdankt, und ist in ihrem wesentlichen Inhalte den öffentlichen Blättern einzuverleiben.
