Vacante und wiederbesetzte Suppleantenstelle im Bezirksgericht Winterthur.
Auf die von Seite des Herrn Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur unterm 24ten Decembris zuschriftlich eingekommene Anzeige, daß Herr Oberst und Zunftgerichts-Präsident Jacob Christoph Ziegler von Teuffen  wegen anderweitigen Berufsgeschäften der ihm unterm 13ten hujus von dem Kleinen Rath neuerdings aufgetragenen Stelle eines Suppleanten beym Bezirksgericht Winterthur, entlaßen zu werden wünsche, – ist demselben die verlangte Entlaßung ertheilt, und die hierdurch vacant gewordene Suppleantenstelle mit Mehrheit der Stimmen dem Herrn Hs. Ulrich Wyler von Rikenbach, Präsidenten des Zunftgerichts Dorlikon, aufgetragen worden; worvon der Herr Bezirksstatthalter Steiner sowohl dem gedachten Zunftgericht und dem Herrn Präsident Wyler, als dem Herrn Oberst Ziegler, die erforderliche Kenntniß geben, und dem Leztern zugleich die auch in diesem Verhältnis geleisteten Dienste verdanken wird.
