Der Herr Herzog von Calvello sendet den Capitulationsentwurf für Schweizer-Regimenter im Dienst Sr. Majestät, des Königs von Neapel ein. Antwort an denselben.
Da der Herr Herzog von Calvello mit einer (lithographirten) Zuschrift d. d. Bern den 20sten dieß, ein (ebenfalls lithographirtes) Exemplar der Capitulation einsendet, welche er für Errichtung von Schweizer-Regimentern im Dienst Sr. Majestät, des Königs beyder Sicilien, zur Annahme anträgt, indem er die durch ihre Bestimmungen sich darbietenden besondern Vortheile beleuchtet, – so ist demselben (laut Mißiven) zu antworten:
„Man verkenne die eben so ehrenvollen als vortheilhaften Bestimmungen des Capitulationsentwurfs keinewegs, müße aber an den hohen Vorort schon wiederholt abgegebene Erklärung auch hier erneuern, daß es dem hiesigen Stand, nach seiner innern Lage und Bevölkerung, in Hinsicht auf die bereits bestehenden Capitulationsverhältniße, unmöglich wäre, in neue Verbindungen der Art einzutreten, zumalen denselben aus der angezeigten Ursachen kein Genüge gethan werden könnte; dieß seyen die einzigen Gründe der dießfälligen Ablehnung, welche  man den Herrn Herzog ersuche, zur Kenntniß Sr. Majestät des Königs zu bringen.“
