Instructions-Articul betreffend die Helvetischen Invaliden und Pensionierte.
In Genehmigung des von der Finanz-Commißion unterm 9ten May hinterbrachten Gutachtens, wurde beschloßen, den nachstehenden Articul in die Gesandtschafts-Instruction aufzunehmen:
Helvetische Invaliden und Pensionierte.
Die vorjährige Tagsatzung beschloß in Betreff derjenigen Helvetischen Invaliden und Pensionierten, welche Angehörige eines Cantons sind, daß dieselben zu Fortsezung ihrer Gnadengehalte und Pensionen lediglich bey ihren resptve Cantonsregierungen zu empfehlen seyen. 
In Betreff derjenigen Invaliden und Pensionierten hingegen, welche keine Schweitzerangehörigen und somit Fremde sind, ward durch Mehrheit [mit Vorbehalt von Seiten mehrerer Cantone, und namentlich auch des hießigen] beschloßen, daß diese ebenfalls den Cantonsregierungen, unter deren Bottmäßigkeit sie stehen, zu ferneren Unterstützung für ein Jahr empfohlen werden sollen, bis dahin aber Se. Excellenz, Herr Landammann der Schweiz eingeladen seyn soll, ein genaues Verzeichniß derselben mit allen nöthigen Belegen verfertigen zu laßen, um dann könftiges Jahr einen allgemeinen Entscheid darüber zu nehmen.  
Die hießige Ehrengesandtschaft erklärte in Folge ihrer Instruction, daß die dem Canton Zürich angehörigen Helvetischen Pensionierten Invaliden bis dato monatlich bezahlt worden, die Regierung auch nicht ungeneigt sey, für das lauffende Jahr mit Bezahlung derselben fortzufahren, verwahre sich aber auf das Bestimmteste gegen jede Zumuthung zu irgend einem Antheil von Bezahlung an Fremde, die nicht Cantonsbürger seyen.
Wenn nun bey der dießjährigen Tagsatzung diese Angelegenheit wieder zur Sprache kommen wird, – so hat die hießige Ehrengesandtschaft die vorjährige Ablehnung alles Antheils an Pensionierung fremder Angehöriger neuerdings zu wiederholen, zumahl sich die Anzahl der hießigen Pensionierten Cantonsbürger auf 18, und die jährliche, richtig monatweise an selbige abgeführt werdende Auslage annoch auf die nicht unbeträchtliche Summe von Frk[en]. 2460. beläuft, hingegen sich keine Pensionierten Fremden in unserem Canton befinden.
