Jacob Aeberli von Erlenbach wird in seiner Bitte, das Meisterrecht als Hufschmied ohne Wanderzeit zu erhalten, abgewiesen, hingegen bewilligt, daß die von Caspar Aeberli gekaufte Schmidte unter deßen Nahmen fortgeführt werde.
Mit einem Referate d. d. 19. hujus hinterbrachte die Lbl. Commißion des Innern der hohen Regierung ihren sorgfältigen Bericht und Gutachten in Betreff der von Jacob Aeberli zu Erlenbach eingereichten Bitte, daß ihm das Meisterrecht als Hufschmid, mit Erlaßung der gesetzlichen Wanderzeit, ertheilt werden möchte, und hat sich nun aus diesem Berichte nachfolgende Bewandnuß der Sache des nähern ergeben:
Der Petent hatte vor circa 3. Jahren  dem Hufschmid Caspar Aeberli alldort, seine Schmidte in der Absicht abgekauft, solche künftig durch seinen Sohn bewerben zu laßen, und seither wurde dieser Gewerb noch unter dem Nahmen des Verkäufers fortgeführt, während welcher Zeit der Käufer in der Hoffnung, die Ehehafte nun selbst auf seinen Nahmen bewerben zu können, sich auf- und abdingen ließ. Allein die Meisterschaft verweigerte ihm die Aufnahme, weil er zwar wohl die Formalitäten erfüllt, die Profeßion hingegen, wie er vor der Commißion selbst gestehen mußte, nicht erlernt hatte.
Da sich nun aber im Wesentlichen ergeben, daß die Absicht des Petenten eigentlich nun dahin geht, seinem gegenwärtig in die Lehre tretenden Sohne diesen Gewerb vorzubehalten, so haben UHHerren und Obern den von der Lbl. Commißion unter den Parteyen vermittelten Ausweg genehmigt, daß nähmlich diese Schmidte während der darin auszuhaltenden Lehrzeit des jungen Aeberli noch auf den Nahmen des Verkäufers Schmid Caspar Aeberli fortgeführt werde, wonach sich dann in der Folge, rücksichtlich der während seiner Wanderzeit zu ergreifenden Maaßnahmen das Weitere ergeben wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem  Lbl. Oberamte Meilen und dem E. Handwerk der Hufschmiede zugestellt.
