Petition des Stadtraths von Zürich um Unterstützung an seine vermehrten Primarschul-Ausgaben.
Das, von dem Stadtrath von Zürich,  mit seiner Zuschrift vom 19ten des vorigen Monats, gemachte gedoppelte Ansuchen: Daß einerseits von Seite des Staats, an die, durch Verbeßerung des Stadt-Primar-Schulwesens, für die hießige Stadtgemeinde, entstehenden beträchtlich vermehrten, die ihr durch die Aussteurungsurkunde zu diesem Behuf angewiesenen Fonds weit übersteigenden Ausgaben, eine erklekliche Unterstüzung bewilliget, anderseits aber dem Brüggerfonds die Entrichtung des bisher aus demselben an die Kunstschule bezahlten jährlichen Beytrags von 500. lb., für die Zukunft erlaßen, und dadurch die Wünsche des Stadtraths befördert werden möchten, die sehr beträchtliche Anzahl, der, an den hießigen Primar-Schulanstalten Antheil nehmenden unverburgerten Kinder weiterhin, und ohne mehreres Anverlangen an dieselben, auf den gleichen Fuß, wie die Stadtkinder, behandeln zu können, – wird der Finanz-Commißion zu näherer Untersuchung und sorgfältiger Prüfung überwiesen; mit dem Auftrag, dem Kleinen Rath über diesen Gegenstand, mit Rüksicht auf die deßhalb in der Aussteurungsurkunde aufgestellten Verhältniße und Bestimmungen, ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
