Bestätigung der auf Herrn Alt-Freyhauptmann Hs. Jacob Weber, Wirth zu Egg, gefallenen Wahl eines directen Mitglieds des Großen Raths.
Die Commißion des Innern, welche, zufolge erhaltenen Auftrags vom 24sten Februar, die zugewiesenen sämmtlichen Acten über die den 18ten ejusdem zu Egg Statt gehabte Wahl eines directe gewählten Mitgliedes in den Großen Rath des nähern geprüft  hat, erstattet nun unterm 4ten hujus ihren Bericht. Er geht dahin: „Es ergebe sich aus dem eingelegten Verbal-Prozeß, daß gedachten Tags von 677. zunftfähigen Bürgern von jener Zunft, 374. Votanten zugegen gewesen, welche, nach vorgenohmener Stimmenzähler- und Schreiberwahl, und Verlesung des auf diese Wahl bezüglichen Gesetzes, mit 347. Stimmen den Herrn Alt-Freyhauptmann Hs. Jacob Weber von Egg zum directen Mitglied des Großen Raths erwählt haben.“
„Aus dem von dem Gemeindrath Oetweil eingelegten Beschwerdememorial zeige sich hingegen, daß geklagt werde: Schon von Anfang der Zunftversammlung bey der Wahl der Stimmenzähler seyen einige Unregelmäßigkeiten vorgefallen, die Wahl selber sey vorsetzlich lange verzögert worden; Lerm und Gedränge habe dabey Statt gehabt, auch seyen nicht alle zünftigen Bürger in Zeiten von dem Wahltag unterrichtet gewesen; Herr Alt-Freyhauptmann Weber von Egg solle zu eßen und zu trinken versprochen haben, wenn man ihn wähle, und habe dieß wenigstens nach der Wahl wirklich gethan, weswegen gegen die Wahl protestirt werde“ 
In Ansehung der Verzögerung der Ankündigung der Wahl, ist aber zu bemerken, daß sie eine Folge der zufällig verspäteten dießfälligen Rathserkanntnuß war.
Da die Stimmenzahl, welche auf Herrn Freyhauptmann Weber gefallen, nicht allein die absolute Mehrheit der Anwesenden, sondern auch aller zünftigen Bürger gewesen; da die Einwendungen, die von dem Gemeindrath Oetweil gegen die Wahl gemacht werden wollen, nicht erwiesen, und wenn auch dieß der Fall wäre, nicht von solcher Bedeutung wären, daß um derselben Willen, die Wahl caßiert werden müßte,– so trägt die Commißion auf Bestätigung dieser Wahl an.
Der Kleine Rath, indem Derselbe von den, von der Commißion des Innern aufgestellten Gesichtspunkten ausgeht, genehmigt ihren Antrag, und beschließt:
Die Wahl des Herrn Freyhauptmann Hs. Jacob Weber, Wirths von Egg, ist bestätigt; und da derselbe sich bereits als Canditat über das Vermögens-Requisit ausgewiesen hat, so ist derselbe als Mitglied des Großen Raths anerkannt, und  von der Canzley in die nächste Sitzung deßelben einzuladen.
Gegenwärtige Erkanntnuß soll dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zugestellt werden.
