Vervollständigung des Warnungsverrufs gegen Hs. Caspar Merz von Buch.
Dem unterm 23sten passati erkannten Warnungsverrufe gegen den ausschweifenden und liederlichen Hs. Caspar Merz von Buch, – ist nun das von Herrn Unterstatthalter Sigg unterm 28sten passati eingesandte Signalement, wie folgt, beyzufügen, und der also vervollständigte Warnungsverruf theils in die öffentlichen Blätter einzurücken, theils den betreffenden, in dem Rathsbeschluße von obigem Dato genannten L. Ständen in gewohnter Anzahl gedruckter Exemplare mitzutheilen; mit dem Ersuchen, dieser Warnungsverrufung in ihrem Gebiete die erforderliche Publicität zu geben.
Signalement.
Hs. Caspar Merz von Buch am Irchel, Leineweber, seit einem Jahr aber sich für einen Gärtner ausgebend, ist 26. Jahr alt, circa 5. Schuh 5. Zoll hoch, von besezter Statur, hat rotgelbe, kurz abgeschnittene Haare und Augenbraunen, blaue Augen, spizige Nase, rundes Kinn, volles Angesicht.
