Den Herren Zangger und Homberger zu Uster wird ihr Waßerrechtsbegehren am Aabach zu Uster abgeschlagen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines sorgfältigen, auf angeordnete Localuntersuchung gegründeten Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 22sten passati, betreffend das Petitum der Herren Zangger und Homberger zu Uster, an dem dortigen Aabach bey dem sogenannten Döndlerwuhr ein  Waßerwerk für eine mechanische Baumwollenspinnerey errichten zu dürfen, da sich dadurch mehrere bestehende Wäßerungsrechte benachtheiligt und gekränkt würden, erkennt, es könne diesem Begehren nicht entsprochen werden.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Greiffensee zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
