Der Regierung von Graubünden wird über die Verhältniße des zu Mayenfeld seßhaften Joh. Jacob Hochstraßer von Meilen nähere Auskunft ertheilt.
Bezüglich auf den zu Mayenfeld angeseßenen Joh. Jacob Hochstraßer von Meilen, für welchen die Regierung L. Standes Graubünden ein Unterstützungsgesuch der Stadtbehörde von Mayenfeld unterm 2ten v. M. empfehlend übersandt hat, wird nun von dem Oberamt Meilen unterm 7ten d. M. ein Bericht der dortigen Armen-Commißion eingesandt, aus welchem  hervorgeht, Hochstraßer habe, nachdem ihm schon früher sein in der Schirmlade zu Meilen gelegenes Vermögen von fl. 350. aushingegeben worden, seither bereits in verschiedenen Mahlen fl. 36. an Unterstützungsbeyträgen erhalten, und auch für die Zukunft sey die Armen-Commißion geneigt, demselben jährlich fl. 10. zufließen zu laßen.
Von diesem Ergebniße der eingezogenen Erkundigung wird der Regierung des L. Standes Graubünden mit der Bemerkung Kenntniß gegeben, daß man hoffe, die Stadtgemeinde Mayenfeld werde sich hierdurch völlig beruhigt finden.
