Beschluß wegen des Anstands zwischen der Gemeinde Hochfelden u. Wylenhof u. dem Stillstand zu Bülach in betref der von lezterem verlängten Refundierung der aus dem Kappellengut von Hochfelden für Kriegslasten gebrauchten 8051 lb. 3. ß.
Der Kleine Rath hat nach angehörtem umständlichem und wohlauseinandergeseztem Bericht der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 22sten Februar, und in Genehmigung der von ihr sowohl, als von der Commißion des Innern unterm 6ten dieß hinterbrachten Anträge, in Betreff der unterm 15ten September a. p. der gedachten Commißion überwiesenen Klagschrift der Gemeinde Hochfelden und Wylenhof wegen der Forderung des Stillstands von Bülach, daß die, während der Revolution aus dem Kappellen-Gut zu Hochfelden für Einquartierungs-[,] Requisitions- und Lieferungs-Lasten geschöpften 8051. lb. 3. ß. demselben refundiert werden, beschloßen:
1o. Da es sich allervorderst gezeigt, daß zwischen der Gemeinde Hochfelden und Bülach kein Streit in Rüksicht des Eigenthums dieses Kappel-  lenguts existiert, zumalen selbiges ausschließlich der Gemeinde Hochfelden und Wylenhof angehört, dieselben aber während der Revolution nicht allein durch besonders häufige Einquartierungen, Lager, Requisitions-Lasten und Lieferungen, sondern auch durch daselbst vorgefallene Gefechte, Plünderungen, Hochgewitter und Gefrörne sehr hart mitgenohmen worden; da sie, ehe sie zu dem Kappellengut ihre Zuflucht genohmen, alles aus ihrem Privat-Vermögen bestritten, und noch jezt 1500 fl. aus selbigem für Requisitions-Fuhren zu zahlen haben, indem sie keinen Heller Gemeindgut besizen; da sich ferner wirklich gezeigt, daß sie 4735. lb. 15 ß. für Requisitionen und Lieferungen gebraucht, und nur 3315. lb. 8. ß. an Einquartierung verwendet, welch lezteres auch bis an 28 fl. 16 ß ausbezahlt worden, ehe sie Ao. 1799. von dem Amtsgericht den Befehl erhalten, sich bey der Interims-Regierung um Verhaltungsbefehle anzumelden, ob sie aus diesem Gut solche Ausgaben weiters bestreiten dörfen, und da endlich das Cappellengut von Hochfelden sonsten so beträchtlich ist, daß nicht nur alle jährlichen Ausgaben aus den Einkönften bestritten, sondern von den Zinsen noch vorgeschlagen werden kann, hingegen die Gemeinden sehr arm sind, so sollen die 8051. lb. 3 ß. in das Ausgeben der Kappellen-Guts-Rechnung, und nicht als Angeleihen angesezt werden, wobey die Meinung waltet, daß die Verwendung des Guts auf seinen ursprünglichen Zwek zurükgeleitet werde, und die Gemeinden sich fernerhin den dießfälligen Verfügungen der Regierung unterwerfen sollen.  
2o. Da noch keine speciellen Geseze existieren, welche die Oberaufsicht über die Verwaltung solcher Güter bestimmt, wohl aber das Gesez, betreffend die Organisation der Vollziehungsbeamten die allgemeine dießfällige Aufsicht den Herrn Statthaltern überträgt, so soll
a. der Herr Statthalter Ganz von nun an die specielle Oberaufsicht über die Verwaltung des gedachten Kappellenguts führen
b. Ihm jährlich über dieses Gut Rechnung abgelegt, und von Anleihung allfählig vorhandener Baarschaft Kenntniß gegeben
c. In Zukunft sorgfältigere und beßere Anleihungen gemacht,
d. die künftigen Kappellen-Guts-Rechnungen jährlich von dem Herrn Unterstatthalter Ganz in Zuzug zweyer Beamten untersucht werden,
e. der Herr Unterstatthalter Ganz den Kappellenpfleger alles Ernsts auffordern, die in der Kappellen-Gutsrechnung zum Vorschein kommenden häufigen und lästigen Zins-Restanzen nach und nach, aber so bald möglich einzuziehen, und endlich
f. soll der Verwalter dieses Guts gehalten seyn, zween habhafte Bürgen zu stellen.
3o. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Ganz zu Handen des Stillstands von Bülach und der Gemeinde Hochfelden und Wylenhof, und zu sorgfältiger Handhabung deßelben in allen seinen Theilen zugestellt.
