Abordnung der HHerren Staatsräthe Finßler und Escher auf die 3. vorörtliche Conferenz nach Luzern, wegen Revision der Verordnung über die Verwaltung der Eydsgenößischen Kriegsgelder.
MHochgeachten Herren und Obern, in gänzlicher Genehmigung des von dem Staatsrath unterm gestrigen Dato hinterbrachten Antrags, betreffend die Beschickung der von dem Staatsrathe des hohen Vorortes Luzern unterm 12ten dieß, in Vollziehung des letztjährigen Tagsatzungsbeschlußes, zu Vorberathung der Revision der über die Verwaltung der Eydsgenößischen Kriegsgelder bis jetzt gemachten Verordnungen, auf den 14ten April nach Luzern ausgeschriebenen dreyvorörtischen Conferenz, haben die Hochgeachten Herren, Herrn Staatrath Finßler,  Eydsgenößischer General-Quartiermeister, und 
HHerrn Staatsrath Escher, Administrator der Eydsgenößischen Kriegsgelder, mit einmüthigem Zutrauen in Wohlderselben tiefe Einsichten und besondere Sachkenntniße als Abgeordnete des hiesigen Standes auf gedachte Conferenz ernannt, zu welchem Ende Dieselben mit dem in den Urkunden eingetragenen Creditiv, und von dem Staatsrathe mit erforderlicher Instruction werden versehehen werden. 
Derselbe wird nun dem Staatsrath von Luzern rückantwortlich das nöthige bekannt machen, und seiner Zeit dem Kleine Rathe, nach eingelangtem Resultat der bevorstehenden Conferenzialarbeiten, einen umfaßenden Instructionsentwuf über dieses ganze Geschäft hinterbrigen. 
