Obergerichtliche Strafurtheile über Heinrich Schellenberg von Fehraltorf, Jacob Diggelmann und Jacob Schlumpf von Münchaltorf.
Die von dem L. Obergericht über Heinrich Schellenberg von Fehraltorf, wegen boshaftem Verderben von Bäumen und Feldfrüchten; über Jacob Diggelmann von Münchaltorf, wegen mit Einbruch verbundenen Diebstählen, und endlich über Jacob Schlumpf von Münchaltorf, wegen Ankauf gestohlener Effecten, ausgefällten, mit Schreiben vom 11ten dieß mitgetheilten Strafurtheile, werden der Polizey-Commißion zugestellt, um die Execution derselben veranstalten zu laßen; als worvon dem L. Obergericht (laut Mißiven) Kenntniß zu geben ist.
