Abänderung der Standeshäupter des Cantons Uri.
Die Anzeige des L. Standes Uri vom 2ten dieß, daß von der am 1sten dieß versammelten dortigen Landsgemeinde, bey verfaßungsmäßiger Abänderung der ersten Cantonsvorsteher, der Tit: Herr Landsstatthalter und Landshauptmann Anton Maria Schmid zum Landammann, und Tit: Herr Landsseckelmeister Carl Martin Müller, zum Landsstatthalter ernennt worden sey, – ist der dortigen Regierung mit der Versicherung, daß die hießige die ihr mitgetheilten Unterschriften der genannten neugewählten Standeshäupter in allen Fällen anerkennen werde, – laut Mißiven zu verdanken.
