Ansuchen des Landgerichts Senthofen, daß Johann Kinzelmann von Wertach aufgefordert werden möchte, sich zum Militärdienste zu stellen.
Mit Zuschrift vom 13ten d. M. stellt das Königl. Bayersche Landgericht Senthofen das Gesuch, daß dem zu Erlenbach als Maurer in Arbeit stehenden Johann Kinzelmann von Wertach, welchen bey der Aushebung das Loos zum Militärdienste getroffen, ein in Anschluß befindliches versiegeltes Schreiben eingehändigt werden möchte.
Der Kleine Rath hat dieses Schreiben dem Oberamt Meilen mit dem Auftrage in die Hand zu legen beschloßen, dasselbe dem Kinzelmann zustellen und sich von ihm dafür einen Empfangsschein geben zu laßen, welchen das Oberamt der Staatskanzley zu Handen des Landgerichts Senthofen übersenden wird.
