Abweisung des Mezgbegehren des Johannes Weiß von Dällikon und des Wirths Jacob Frey zu Regenstorf.
Auf den, von der Commißion des Innern unterm 14ten d. M. erstatteten Bericht, über die ihr sub 23sten Augusti und 10ten Novembris a. p. zur Untersuchung überwiesenen zwey Mezgbegehren, das eine von Zunftrichter Johannes Weiß von Dällikon, das andere von Wirth Jacob Frey zu Regenstorf, – hat der Kleine Rath, in Betracht, daß zu Errichtung neuer Mezgen für die dasige Gegend kein Bedürfniß vorhanden sey, – beschloßen, die beiden Bittsteller in ihrem Begehren ab- und zur Ruhe zu weisen, welches denselben durch den Herren Bezirksstatthalter Angst anzuzeigen ist.
