Circulare der Tagsatzung über den Zustand und die Oeconomischen Bedürfniße der Eydsgenößischen Kriegsverwaltung.
Auf die mit Kreisschreiben der Tagsatzung vom 17ten d: M: gemachte Mittheilung über den Zustand und die oeconomischen Bedürfniße der Eydgenößischen Kriegs-Verwaltung, soll (laut Mißiven) dahin beantwortet [sic!] werden: „Man werde, in Betreff der auf den hießigen Stand fallenden Geldbeyträge, sich in Verfaßung setzen, den deßhalb an den hießigen Stand gelangenden Aufforderungen auf die angesetzten Termine ein Genügen zu leisten. Vermittelst der bisher gemachten Zahlungen und einer auf die hiesige Staats-Caßa, zu Anschaffung von Gewehren, gestellten Anweisung, werde nicht nur das den hiesigen Stand betreffende 5te Contingent vollständig berichtiget, sondern bereits in merkliches auf Abrechnung des 6ten Contingents bezahlt seyn, und den, mit Ende dieses Monats verfallenden Rest deßelben, werde man zur Disposition der Kriegs-Verwaltung in Bereitschaft halten. Man dörfe hoffen, daß ein gleiches auch von den übrigen noch im Rückstand sich befindenden L. Ständen geschehen, und die dießfälligen Erinnerungen der Hohen Tagsatzung nicht ohne Erfolg bleiben werden.
Wenn übrigens der hießige Stand gleichwie bis anhin, so auch in Zukunft, sich zur Pflicht machen werde, die von Tag zu Tag sich mehrenden, bald für die meisten Stände unerschwinglichen Militar Lasten und Ausgaben aller Art, welche die dermalige Lage des Vaterlandes erfordert, nach beßten Kräf-  ten bereitwillig mittragen zu helfen, so dörfe derselbe dann hinwieder auch der Hoffnung Raum geben, es werde durch allgemeine und specielle Einwürkung der Hohen Tagsatzung sowohl, als der Militarbehörde selbst, bey den verschiedenen Zweigen der Kriegsverwaltung, alle diejenigen, mit dem Intereße des gemeinsamen Vaterlandes vereinbaren Ersparniße in Anwendung gebracht werden, welche diese große Last für die Stände möglichstermaaßen können erleichtern helfen. –.“
