Der Schweizerische Consul zu Livorno macht wenig Hoffnung, daß das von den Herren M. Eßlinger u. Söhnen dahier an den Großherzog von Toscana gerichtete Gesuch von günstigem Erfolg seyn werde.
Ein vom 8. d. M. datirtes Schreiben des Schweizerischen Consuls in Livorno enthält die Anzeige, daß er die ihm übersandte Bittschrift des hiesigen Handelshauses Melchior Eßlinger und Söhne, an Se. K. K. Hoheit, den Großherzog von Toscana befördert habe; zugleich aber entwickelt dasselbe umständlich die Gründe, warum der Herr Consul bekannt mit den Grundsätzen der dortseitigen Regierung und  mit dem bey den obersten Landesbehörden herkömmlichen Geschäftsgange, sich wenig oder gar keinen Erfolg von dem gethanen Schritte verspreche.
Von diesem Schreiben wird den Herrn M. Eßlinger und Söhnen eine Abschrift zugestellt.
