Die Paternitätsklage der Barbara Furrer von Bauma gegen Joachim Glienz in St. Gallen, wird dem dortigen Ehegericht zum Entscheid überwiesen.
Da das L. Ehegericht mit einer geziemenden Weisung d. d. 8ten hujus, der Hohen Behörde den Bericht erstattet, daß Barbara Furrer in Bauma, von deren Paternitätsklage gegen den Schneider Joachim Glienz in St. Gallen seiner Zeit der dortigen Regierung Kenntniß gegeben worden, nunmehr sub 20sten passati mit einem Knäblein niedergekommen seye, und unter Bemerkung auf ihrer Klage, die Absicht erklärt habe, solche vor dem betreffenden Tribunale zu prosequiren, so wird (laut Mißiven) die bemeldte Regierung ersucht, diesen Fall ihrem Matrimonialgerichte zur Beurtheilung zu überweisen.
