Weinschenkenbewilligung für Wilhelm Kölliker von Wipkingen.
Dem Antrag der Commißion des Inneren vom 29sten Decembris a. p. entsprechend, ist dem Chirurgus Wilhelm Kölliker von Wip-  kingen, welcher die ehemahls von Herren Major Franz Hausheer beworbene Weinschenke allda übernohmen hat, ein Patent von 20. Franken auf zehn Jahre bewilliget worden, worvon der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, der Finanzcommißion, und dem Herren Bezirksstatthalter Angst auf Regensperg Kenntniß gegeben wird; mit dem Auftrag an den lezteren, den Kölliker dahin anzuweisen, daß er annoch im Lauf des Monats Jenner sein Patent bey der Staatscanzley löse.
