Brandunglück zu Fägschweil, Pfarrgemeinde Rüti.
Es haben UHHerren und Obern aus einem Referate der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 31sten passati, nachfolgenden Bericht über das am 21sten ejusdem zu Fägschweil in der Pfarrgemeinde Rüti, statt gehabte Brandunglück vernommen:
An bemeldtem Tage Abends um 7. Uhr brach das Feuer in der mit No. 89, 90. und 91. bezeichneten Wohnung aus, welche folgender Maaßen in dem Aßecuranz-Kadaster eingetragen ist.
Die erste Nummer für 500. fl. auf  Rudolf Lier, die zweyte für 350. fl. auf Heinrich Eglis sel[ige] Erben, und die dritte für einen gleichen Betrag auf Jacob Vontobel, Wächters. Das ganze Gebäude wurde eingeäschert, und an Fahrnußen verloren die Bewohner, nach aufgenommener Schatzung, einen Werth von 883. fl. 6. ß.
Aus den angestellten Untersuchungen ergiebt sich, daß das Feuer seinen Ursprung in einer Bodenkammer fand, in welcher sich ein von Gemeindswegen bey dem Vontobel vertischgeldetes altes Ehepaar, Caspar Pfister und deßen Ehefrau, aufhielt, und wo diese Leute nach eigenem Geständniß ein Licht an einem Balken aufgehängt, allein auszulöschen vergeßen hatten, welches aber mit den schwachen Geistes- und Leibeskräften dieser betagten Personen entschuldiget wird.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des beygefügten Commißionalantrages, haben demnach UHochgeachten Herren und Obern erkennt, es solle, da das Gebäude ganz verloren ist, deßen voller Werth von 1200. fl. in die dießjährige Aßecuranz-Rechnung aufgenommen, und seiner Zeit den Eigenthümmern, pro rata ihrer beseßenen Antheile, vergütet werden.  
Ferner begwältigt die Hohe Regierung ihre L. Finanzcommißion, den Haushaltungen des Jacob Lier, Heinrich Eglis Erben, und Jacob Vontobel, so wie einem gewißen Johannes Lier, der seine sämtliche Fahrhabe in dem eingeäscherten Hause aufbewahrt hatte, für den Verlurst derselben die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld zukommen zu laßen; und endlich erhält, in Betrachtung, daß um der Folgen willen keine solche Fahrläßigkeit ungeahndet bleiben dürfe, das L. Oberamt Grüningen zu Handen des Amtsgerichtes, den Auftrag, die Pfisterischen Eheleute dafür zu Rede zu stellen, und nach Ertheilung eines ernstlichen Verweises angemeßene Verfügungen zu treffen, damit solche hinkünftig zu Verhütung neuer Unglücksfälle von den Gemeindsbehörden unter genaue Aufsicht gestellt werden.
Dieser Beschluß wird der L. Brandaßecuranzcommißion, der Finanz-Commißion, und dem Oberamte Grüningen zugefertigt.
