Antwort an das Großherzoglich-Baadische Bezirksamt Kanderen, wegen der Alimentationsforderung der Anna Maria Leisinger von Marzell an Johannes Schrag von Langwiesen, Gemeinde Feuerthalen.
Auf den von Herren Unterstatthalter Sigg (in Folge Auftrags vom 12ten dieß) unterm 24sten eingesandten Amtsbericht, ist dem Großherzoglich-Baadischen Bezirksamte Kanderen zu rescribieren:
Nach dem von demselben unterm 28sten passati geäußereten Wunsche, habe die hießige Regierung durch den Statthal-  ter des betreffenden Bezirkes, sowohl das Pfarramt Feuerthalen wegen der Alimentationsforderung der dortigen Angehörigen Anna Maria Leisinger von Marzell an den hießigen Cantonsangehörigen, Johannes Schrag von Langwiesen, in der Pfarre Feuerthalen, für ein uneheliches Kind, welches er mit ihr Ao 1784. erzeugt haben soll, dieses Gegenstandes halber vernehmen, als auch den Schrag selber verhören laßen. Das Resultat davon sey, daß derselbe zwar Anfangs der achtziger Jahre in den Großherzoglich-Baadischen Landen sich aufgehalten zu haben nicht verneine, aber jede Beschuldigung von unerlaubtem Umgang, den dort mit einer Magd gepflogen haben soll, von sich ablehne, und sich verwundere, daß jezt, nachdem er in die 20. Jahre weder gütlich noch rechtlich hierfür in Anspruch genohmen worden, eine solche Forderung an ihn gemacht werden wolle. Diese, wenn sie geltend gemacht werden wollte, müßte vor dem Bezirksgericht zu Winterthur von der Leisingerin persönlich oder durch einen Beauftragten angebracht werden, ein erwünschter Erfolg aber wäre, bey dem wie schon bemerkt verstrichenen vieljährigen Zeitraum und den dürftigen Vermögensumständen des Schrag, sehr zu bezweifeln.“
