Zwey Gutachten des Staatsraths, in Betreff der gegen das Großherzogthum Baden gegenseitig aufzuhebenden Begünstigung der Badischen Weine rücksichtlich der Einfuhrgebühr, und wegen der von dem Vorort mitgetheilten abschlägigen Antwort des Badischen Ministeriums, auf die Vorstellungen gegen die neue Badische Zollordnung, so wie der vorörtlichen Wiederlegung der ministeriellen Rückäußerungen.
Ueber die unterm 7ten dieß an den hiesigen Stand eingekommenen und dem Staatsrath unterm 15ten zur Vorberathung überwiesene abschlägige Antwort des Großherzogl. Badischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten auf die am 27. v. M. an dasselbe erlaßenen Vorstellungen gegen die dortige, dem hiesigen Kanton besonders sehr nachtheilige neue Zollordnung vom 28sten July d. J., durch welche der, zufolge des übereinkömmlich einstweilen fortbestandenen Staatsvertrags von 1812. in Anwendung gebliebene Weineinfuhrzoll einseitig gänzlich aufgehoben, und nun der Ohm (ungefähr so viel als ein hiesiger Eimer) mit einem Zoll von 1. fl 30. Kr. belegt ist, wurde heute das von dem hiesigen Staatsrath unterm 17ten hinterbrachte Gutachten behandelt, und, in gänzlicher Genehmigung desselben, beschloßen:
1.) Die von Baden, durch das Beharren bey seinen einseitigen Zollerhöhungen abgenöthigte, und dem dortigen Ministerio unterm 27. August eventuell bestimmt angekündigte Maaßregel nun wirklich eintreten zu laßen, und somit, in gegenseitiger Aufhebung der,  vermög  des Tractats von 1812, den Badischen Weinen zugestandenen besondern Begünstigung, dieselben der, durch das hiesige allgemeine Gesetz vom 21sten Christmonath 1821., auf alle in hiesigen Kanton kommenden fremden Weine gelegten Gebühr von Frk[en]. 12. per Eimer zu unterwerfen; welche einstweilige Verfügung die Lbl. Finanz-Commißion in gehörige Vollziehung setzen, und worüber Wohldieselbe eine angemeßene einfache Bekanntmachung erlaßen wird.
2.) Die von dem Staatsrath in heute genehmigten Entwürfen hinterbrachten Schreiben a.) an das Großherzogische Ministerium mit der Anzeige der vorbemerkten einstweiligen Verfügung, b.) an den hohen Vorort Luzern, und c.) an Lbl. Stand Schaffhausen – an diese beyden letztern Stellen, unter abschriftlicher Mittheilung der von Baden eingekommenen abschlägigen Antwort, und des heutigen Rückschreibens an das Badische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten, – auszufertigen.
Mit nachträglichem Gutachten vom 19ten dieß, legt dann der hiesige Staatsrath dem Kleinen Rathe das, auch an die Grenzkantone Basel, Aargau, Schaffhausen und Thurgau  erlaßene Schreiben des vorörtlichen Staatsraths von Luzern, d. d. 10. dieß, vor.
Durch dasselbe übermacht der Vorort dem hiesigen Stand abschriftlich, einerseits die dem letztern bereits durch unmittelbare Mittheilung von Baden bekannte umständlichere abschlägige Antwort des dortigen Ministerii auf die vorörtliche Vorstellungen, und anderseits die Erwiederung, wodurch der Vorort die ungegründeten Bemerkungen und Darstellungen der gedachten Großherzoglichen Behörde ebenso umfaßend als gründlich und gschickt wiederlegt, und das Begehren der herzustellenden vorherigen Verhältniße mit verstärktem Nachdruck erneuert hat.
Dieses neue, sehr zweckmäßige und nachdrückliche Einschreiten wird, nebst der dießfälligen Mittheilung, dem hohen Vorort durch die, von dem Staatsrath in heute genehmigtem Entwurf hinterbrachte Antwort, unter vollkommener Beyfallsbezeugung kräftigst verdankt, und in Genehmigung des weitern Antrags des Staatsraths, über die den Grenzständen zu reiflicher Ueberlegung sorgfältig vorgelegte Frage, ob nun, wenn Baden dem diesseitigen erneuerten Begehren nicht entsprechen würde, die auf den  Anfang Weinmonaths angesagten Conferenzen rückgängig werden sollen?, geäußert:
„Wenn die Großherzogliche Regierung auch den mit verstärktem Nachdruck an selbige gerichteten triftigen Vorstellungen des Eydsgenößischen Vororts kein günstigeres Gehör leihen sollte, so ließe sich dann zwar allerdings kaum ein guter Erfolg von der wirklichen Abhaltung der angebahnten Conferenzen verhoffen. Um aber Eydsgenößischer Seits kein Mittel unbenutzt zu laßen, gegenseitig vortheilhafte und nachbarliche Verkehrsverhältniße zu erzielen zu trachten, und um jeden Vorwurf dießfälliger Verabsäumniß, welcher der Eydsgenoßenschaft gemacht werden wollte, im Voraus durch die That zu entkräften, müßte man es hierorts für vorzüglicher halten, den gedachten Conferenzen, auch wenn Baden bis zu neuer Unterhandlung, das übereinkömmlich fortbestandene tractatmäßige Verhältniß nicht herstellen sollte, den Fortgang zu laßen und deren Erfolg zu gewärtigen“.
Diese Antwort an den hohen Vorort wird dem Lbl. Stand Schaffhausen nach hinterbrachtem Entwurf mitgetheilt. 
Zugleich wurde, in Genehmigung des am Schluße dieses zweyten Gutachtens beygefügten Antrags, für  gut befunden, sowohl dem Badischen Directorium des Dreysamkreises, auf seine (in der Rathssitzung vom 15. dieß verlesene) Zuschrift vom 2ten dieß, als dem Directorium des Seekreises, auf deßen – dem Gutachten des Staatsraths beygelegte – Zuschrift vom 6. dieß, den Empfang derselben und der – von ersterm gedruckt, von letzterm geschrieben – mitgetheilten Beschlüße in Betreff der obwaltenden Zollverhältniße, zu bescheinigen, und dabei dieselben von der heute, in Ansehung der Badischen Weine getroffenen Verfügung (laut Mißiven) in Kenntniß zu setzen.
Bey dieser gegenseitigen einstweiligen Aufhebung der bisher den Badischen Weinen zugestandene Begünstigung, wollte die hohe Regierung für dermal stehen bleiben, und der Staatsrath bemerkt hierüber in seinem erstern Gutachten, daß das ohne Zweifel wirksamere und durchgreifende Mittel einer Belegung der Badischen Fruchteinfuhr noch im Rückhalt zu belaßen seyn dürfte, da dießfällige Verabredungen mit den übrigen Grenzkantonen – nahmentlich mit Schaffhausen – vorhergehen müßen, und die Zeit der bevorstehende Conferenzen ganz nahe sey.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt.   
	
