Der L. Stand Schwytz erklärt wiederholt, seinen Linthschiffahrtsantheil unabhängig selbst bewerben zu wollen.
Das Schreiben des L. Standes Schwyz vom 21sten dieß, enthaltend die Wiederholung seiner Erklärung vom 6ten Hornung d. J., daß derselbe seinen vierten Antheil an der Linthschiffahrt durch einen eigenen Schiffmeister und eigene Leute zu bewerben entschloßen, übrigens bereit sey, zu allem Hand zu bieten, wodurch das allseitige Intereße der antheilhabenden Lob[lichen] Stände beförderet werden könnte, – wird der Oberwaßerschiffamtscommißion zu gefälliger Hinterbringung des Projekts einer Antwort an Lob[lichen] Stand Schwytz überwiesen.
