Dem K. Würtembergischen Oberamt Reutlingen wird Auskunft über die Kinder des Mathäus Bader von Oberhausen, seßhaft zu Oberstraß, zum Behuf eines Heymathscheins, gegeben.
Da das K. Würtembergische  Oberamt Reutlingen zum Behuf der Ausstellung eines Heymathscheins für Mathäus Bader von Oberhausen, seßhaft an der Obernstraß, Auskunft über Alter, Aufenthalt und Beschäftigung der Kinder dieses Mannes verlangte, und nun die L. Commißion des Innern die in Folge Auftrages hierüber eingezogene Auskunft mit Bericht d. d. 29sten passati hinterbringt, so wird die Staatskanzley beauftragt, dießfalls dem bemeldten Oberamte die erforderliche Mittheilung zu machen. 
