Einleitung zu Wiederbesetzung der durch den Tod des Herrn Pfarrer Meyer erledigten Pfarre Weißlingen[.]
Das hohe Raths-Präsidium machte der hohen Behörde die Anzeige, es habe das Hochwürdige Antistitium den bericht [sic!] erstattet, daß der Herr Jacob Meyer, Pfarrer in Weißlingen, sel[ig] verstorben und sich bey dießfälligem Nachschlagen ergeben, daß die Collatur dem Herrn Hartmann Friedrich von Breitenlandenberg, Gutsherrn zu Gottlieben, durch einfache Wahl ohne diesseitigen Vorschlag zustehe.
Nach Anhörung dieser Eröffnung haben UHHerren und Obern erkennt, dem  Herrn von Landenberg durch die Kanzley von dieser Vacanz laut Mißiven Kenntniß zu geben, und denselben einzuladen, daß er einen neuen Pfarrer für die benannte Gemeinde ernenne, und seine Wahl zu landesherrlicher Bestätigung hieher mittheile. 
