Brandschadensvergütung für die Gebrüder Bertschi zu Hofstetten.
Nach Anhörung und in Genehmigung des sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Brandaßecuranzcommißion vom 3ten dieß, betreffend den am 24sten des abgewichenen Monats zu Hofstetten, Pfarre Oberglatt, in dem, den Gebrüder Hs. Georg und Felix Bertschi zugehörenden, und für 600. fl. aßecurierten Wohngebäude (No. 13.) durch äußerst schlechte Beschaffenheit des Feuerwesens entstandenen Brandschaden, der auf 1/10. des Aßecuranz-Werthes, mithin auf 60. fl. geschätzt ist, – wurde beschloßen:
1.) Die Aßecuranz-Commißion ist begwältiget, den genannten Eigenthümeren den Brandschaden nach der genehmigten Schatzung zu vergüten.
2.) Der Herr Bezirksstatthalter Angst wird wachen, daß diese 60. fl. sowie die allfähligen Unterstützungen, wozu die Gemeinde zu ermunteren ist, zu der nöthigen Reparatur der Wohnung dieser äußerst armen Brandbeschädigten und zu möglichst zweckmäßiger und sicherer Einrichtung der Feuerordnung in derselben auf die diese dürftigen Leüte möglichst erleichterende Weise verwandt werden. Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranzcommißion und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zugestellt. 
