Herr Alt Unterstatthalter Rutschmann zu Eglisau wird Salzfaktor.
Der Kleine Rath ist heute, auf den von der Finanzcommißion unterm 4ten dieß eingegebenen Dreyervorschlag zur Wahl eines neuen Salzfaktors in Eglisau geschritten, und hat dazu erwählt, den Herrn alt Unterstatthalter und M. D. Rutschmann zu Eglisau, in der begründeten Zuversicht, daß derselbe durch die geschikte, sorgfältige und gewißenhafte Verwaltung dieser Stelle, das ihm bewiesene Zutrauen der Regierung auf das beßte rechtfertigen werde.
Von dieser Ernennung wird sowohl der Finanzcommißion zu Handen der Salzdirektion, als dem Herrn Salzfaktor Rutschmann Kenntniß gegeben, mit der Anzeige, daß die Dauer seiner Amtszeit auf 12. Jahre festgesezt ist.
