Ernennung des Herrn Joh. Jacob Tobler von Zürich zum Major im 5ten Quartier des 3ten Militärkreises.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und Genehmigung eines Berichts und Antrages der L. Militär-Commißion d. d. 10. hujus, an die Stelle des entlaßenen Herrn Major Wüst von Zürich zum Major im 5ten Quartier des 3ten Militärkreises ernannt, den Herrn Joh. Jacob Tobler von Zürich, gewesenen Hauptmann beym 1sten Bundesauszug. 
Hievon wird der L. Militär-Commißion, MHHerrn Oberstlieutenant Usteri, dem Herrn Quartierhauptmann Boßhard zu Fehraltorf, und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben.
