Brandunglük, durch Einschlagen des Blitzes in der Gemeinde Hottingen.
Auf den sub 19ten Augusti, Abends, aus dem Zeltweg datierten vorläufigen Amtsbericht des Herren Unterstatthalter Kaufmann hin, betreffend das an benanntem Tag durch Einschlagen des Blitzes in der Gemeinde Hottingen entstandene Brandunglük, wordurch eine dem Herren Oberrichter Kienast aus dem Riesbach zuständige Scheune, zwey gedoppelte Behausungen, dem Melchior und Heinrich Keller; Heinrich Schweitter; Melchior Wolf, Schuhmacher; und Jacob Wolf, Küfer, gehörig; nebst einer Küfer-Werkstatt, eingeäscheret worden, – wird die Finanzcommißion begwältiget, nach näher eingezogener Erkundigung über die eigentliche Anzahl der brandbeschädigten Haushaltungen, jeder derselben die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer von 1. Mütt Kernen und 10. lb. Geld verabfolgen zu laßen. Übrigens sind dann lediglich die ferneren Berichte und Schatzungen zu gewärtigen. Dem Herren Unterstatthalter Kaufmann endlich wird seine bescheinte Sorgfalt durch Zustellung ge-  genwärtiger Erkanntnuß beßtens verdankt.
