Verbeßerte Einrichtung des Krankenhauses am Oetenbach.
Zu zwekmäßigerer Einrichtung der Administration und der Oeconomie des Kranken-hauses am Oetenbach, oder sogenannten Blat-  ternhauses, hat der Kleine Rath, in gänzlicher Genehmigung der ihm, einerseits von der Commißion des Innern unterm 18ten dieß, und anderseits von der Finanz-Commißion unterm 14ten dieß, gegründet auf die Gutachten des Sanitätscollegii und der Wundgschau, hinterbrachten sorgfältigen Vorschläge, Folgendes zu verordnen für angemeßen erachtet:
1. Die Wundgschau übt ferner die unmittelbare Aufsicht über das Krankenhaus am Oetenbach aus, wird aber aus ihrem Mittel ein engeres Collegium, als Pflege für das gedachte Krankenhaus ernennen.
2. Diese Pflege soll mit einem der beiden Mitglieder des Kleinen Raths, welche Mitglieder der Wundgschau sind, dem Arzt am Oetenbach, und noch einem andern in der Wundgschau als Mitglied sizenden Ärzte besezt werden.
3. Dieselbe verfügt überhaupt über die vorkommenden minder wichtigen Geschäfte des Krankenhauses, und holt über wichtigere Gegenstände die Beschlüße der Wundgschau ein.
4. Speziell aber, ist die Pflege beauftragt, 
a. alle Monate einmal im Krankenhaus selbst eine Sitzung zu halten, und eine genaue Inspection einzunehmen,
b. dem Arzt am Oetenbach, wegen Anschaffung aller Bedürfniße, welche derselbe zu besorgen hat, die erforderlichen Aufträge und Anweisungen zu geben, und
c. die jährliche Rechnung, welche der Arzt zu stellen hat, genau zu prüfen, um selbige mit ihrer Ratification oder Censur, der Wundgschau zuzustellen, von welcher die Rechnung alsdann an die Finanzcommißion gelangen soll.  
5. Es soll in dem Krankenhaus am Oetenbach ein besonderes sicheres Gemach für Criminalverbrecher, welche besonderer Krankheits-Umstände halber in das Blatternhaus gebracht werden müßen, eingerichtet werden, zu welchem Ende hin die Finanzcommißion, ihrem Baudepartement die nöthigen Weisungen zu ertheilen belieben wird, damit die gedachte Baut-Einrichtung, nach genommener erforderlicher Rüksprache mit der Administration des Krankenhauses, bewerkstelliget werde.
6. Wegen der Unzulänglichkeit und Unzwekmäßigkeit der bisherigen Alimentation der Kranken am Oetenbach, sollen mit dem 1sten Jenner des kommenden Jahres 1805 und für die Zukunft jedem Kranken täglich 5/8 Brod, wovon er sich dann zu den Suppen nach seinem Belieben einschneiden kann, gegeben, ferner täglich 3 mal Brühe angerichtet, alle Mittag eine Portion Gemüse und am Sonntag 1/2 Pfund Fleisch dargereicht werden. 
7. Für diese beßere Nahrung, welche der Arzt am Oetenbach den Kranken verschaffen soll, hat derselbe wöchentlich für jeden Kranken dem Staat fl 2 zu verrechnen.
8. Da der Genuß des Weins den Rekonvalescenten ein unentbehrliches Stärkungs-Mittel und eine Erlabung ist, so soll denjenigen Kranken, welche des Weins bedürfen, die von dem Arzt nöthig befundene Portion, und zwar so lange derselbe den Genuß des Weins den Kranken für nöthig findet, gereicht werden. So wie aber die nähern Bestimmungen über die dieses Gegenstandes halber zu beobachtende Ordnung, der Pflege des Krankenhauses überlaßen sind, wird auch der Finanzcommißion zutrauensvoll anheimgestellt, dem Arzt am Oe-  tenbach den zu diesem besonderen Zweke erforderlichen gesunden Wein, auf diejenige Weise zukommen zu laßen, wie sie es am schiklichsten erachtet.
9. Da das Blatternhaus eine besondere Krankenwärterin erheischt, die zugleich die Wäscherin für die Kranken seyn müßte, so wird die Pflege eine solche Person an die Stelle des 16ten Kranken-Plazes setzen, und der Arzt ihr das Tractament der Patienten geben, auch dafür das gleiche Kostgeld gegen den Staat verrechnen. Den Wein und Jahrlohn dieser Krankenwärterin aber soll der Arzt bezahlen, und dafür dieselbe verpflichtet seyn, dem Arzte in der übrig bleibenden Zeit, da sie nichts als Krankenwärterin zu verrichten hat, als Magd zu Diensten zu stehen.
10. Die Finanzcommißion wird, in Folge Beschlußes vom 30sten October, ihre Bemühungen fortsezen, um sobald es geschehen kann, ein, der Gesundheit zuträgliches, schiklicheres Locale für ein Blatternhaus ausfindig zu machen, und der Regierung ihre dießfälligen gelegentlichen Vorschläge hinterbringen.
11. Gegenwärtige Erkanntnuß wird sowohl der Commißion des Innern, und der Finanzcommißion, als der Wundgschau zu Handen gestellt.
