Zu Commißional-Untersuchungen überwiesene Fragen, wegen der Wahlfähigkeit zu Amtsrichterstellen in Bezug auf den Besitz mehrerer Bürgerrechte, und auf die Bekleidung von Notariaten.
Da heute, in Folge des Rathsbe-  schlußes vom 13ten dieß, mit den Amtsrichterwahlen der Anfang zu machen ist, – so wurde zuvorderst auf den sorgfältigen Vortrag des Hohen Präsidii, und nach geschehenem Anzug eines Mitgliedes der Hohen Regierung, in Ansehung der durch neuerliche Gemeindsbürgerrechts-Acquisitionen einiger Aspiranten veranlaßten Frage: In wie weit und auf welche Weise ein Individuum, das mehrere Bürgerrechte besitzt, von denselben in Bezug auf politische Stellen Gebrauch machen könne? –, mit Mehrheit beschloßen, den Amtsrichterwahlen den Fortgang zu laßen, diese Frage aber für die Zukunft der Commißion des Inneren zur Erdaurung und Hinterbringung ihres Antrags zu überweisen.
Ebenso wurde, rücksichtlich der Frage: Ob ein Landschreiber, der nicht zugleich Amtsschreiber wird, da jene bey Auffällen den Gerichten beyzuwohnen haben, dennoch zu einer Amtsrichterstelle wahlfählig [sic!] sey? –, erkannt, diesen Wahlen den Fortgang zu laßen, diese Frage aber für die Zukonft der Justizcommißion zur Erdaurung und Hinterbringung ihres Antrags zu überweisen.
