Der Schweizerische Consul in Lyon berichtet, daß die von ihm in Hinsicht der Bevogtigung der Marie Françoise Chirat, geschiedenen Maurer, von Adlischweil, vorgenommenen Schritte fruchtlos geblieben.
Der Schweizerische Vice-Consul in Lyon, Herr Carl Galline, als Stellvertreter des abwesenden Consuls, Herrn Peter Galline, berichtet unterm 7. d. M: er habe die hierseitige Zuschrift vom 7ten August v. J. und den beygefügten Beschluß des Oberwaisenamtes Wädenschweil, die Bevogtigung der Marie Françoise Chirat, geschiedene Maurer von Adlischweil, betreffend, sogleich nachdem er solche erhalten, der Familie Chirat und hernach dem Herrn Präfecten des Rhone-Departements mitgetheilt, allein von diesem erst vor einigen Tagen eine (dem Schreiben des Herrn Consuls in Abschrift beygefügte) Antwort nachstehenden Inhalts erhalten: „Er (der Herr Präfect) habe seit Empfang des Oberwaisenamtlichen Beschlußes zu wiederholten Mahlen den Herrn Anton Chirat, Vater, einladen laßen, auf seinem Büreau zu erscheinen, um von diesem Actenstücke Kenntniß zu nehmen und zu erklären, ob er gesonnen sey, demselben Folge zu geben. Da aber Herr Chirat der Einladung nicht entsprochen und fortwährendes Stillschweigen beobachtet,  so habe er (Herr Präfect) den mehrgedachten Beschluß dem Königlichen Procurator am erstinstanzlichen Gerichte zu Lyon übermacht und von demselben vernommen, der Beschluß hätte auf diplomatischem Wege, durch Vermittlung des Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten an den Groß-Siegelbewahrer des Königreichs übersandt werden sollen, welchem allein zustehe, zu entscheiden, wasfür ein Gebrauch in Frankreich von einem solchen Erkenntniße gemacht werden dürfe. indeßen habe der Königliche Procurator das Actenstück zurückbehalten, und sey geneigt, demselben auf Verlangen des Vaters der Bevogteten diejenige Folge zu geben, deren das Geschäft empfänglich sey.“
Von diesem Schreiben sammt Beylage übersenden UHHerren und Obern dem Oberwaisenamte Wädenschweil, zu Handen des Herrn Hauptmann Johannes Maurer von Adlischweil, eine beglaubigte Abschrift, und stellen dem Letztern die in dieser Sache weiter vorzunehmenden Schritte lediglich anheim.
