Solothurn ersucht um Instruction auf die Tagsatzung, wegen seines Entschädigungsbegehrens für die Kosten seiner Grenzanstalten zu Behinderung des Schleichhandels gegen Frankreich.
Die umständliche Zuschrift der Regierung des L. Standes Solothurn vom 31sten passati, worinn dieselbe die Gründe ihres Entschädigungsbegehrens wegen gehabter Auslagen für Grenzanstalten zu Behinderung des Schleichhandels gegen Frankreich entwickelt, und um Instruirung der Ehrengesandtschaft auf die nächst bevorstehende Tagsatzung ansucht, – ist mit der Anzeige zu erwiedern, daß die nöthigen Einleitungen getroffen seyen, um diesem Verlangen zu entsprechen.
Übrigens wird dieses Schreiben zu den Instructions-Acten gelegt. 
