Die Regierung von St. Gallen zeigt an, daß sie alle Fremden, die ohne gültige Attestate in ihren Kanton kommen, wieder zurückweisen werde.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen macht mittelst Zuschrift d. d. 25sten hujus die Anzeige, sie sey durch die von der K. Preußischen Regierung erlaßene Weisung, daß keinem Rußischen und Polnischen sogenannten Schöblinge der Durchpaß alldort gestattet werde, bevor deßen Aufnahme zu Hause be-  scheinigt, und das erforderliche Reisgeld hinterlegt seye, bestimmt worden, auch ihrerseits erneuert zu erklären, „daß keine solche fremde unbeurkundete Schöblinge im Kanton St. Gallen angenommen, sondern dahin zurückgewiesen werden würden, woher sie gekommen.“
Diese Mittheilung wird der Regierung des L. Standes. St. Gallen einfach bescheint und der L. Kantons-Policey-Commißion durch Protocolls-Extract zu erforderlicher Wißenschaft gebracht.
