Dotation des Diaconats Stammheim.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Sektion des Kirchen-[,] Schul- und Erziehungswesens unterm 28ten passati an die Commißion des Innern, und von dieser unterm 10ten Currentis an den Kleinen Rath gebrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die bey der im Wurf ligenden Wiederherstellung des Diaconats Stammheim ins Auge zu faßenden ökonomischen Rüksichten, wurde dem Herren Un-  terstatthalter Sigg aufgetragen, der Gemeinde Stammheim und den dorthin kirchgenößigen Nebengemeinden die Verbescheidung zu ertheilen, daß zwar die Regierung geneigt sey, ihrem Ansuchen zu entsprechen, und nämmlich die Wiederherstellung des Diaconats zu gestatten, daß aber für eine solche Stelle (nach einem allgemein angenohmenen Grundsatz) ein sicheres und quartaliter aus der gleichen Hand fließendes Gehalt von wenigstens 500. fl. ausfündig gemacht werden müße, ehe der Kleine Rath hierüber des weiteren eintretten kann. Da nun bey dermahligen Umständen und einer ohne Zweifel von der Gemeinde selbst guterachtenden fortgesezten Beybehaltung und Besoldung zweyer Schulmeister, laut Rechnungen der jährliche Vorschlag des Kirchenguts sich nicht über 350 fl. zu belauffen scheint, wenn auch alle Lehenzinse und Gemeindsbeyträge in Anschlag gebracht werden, – so wird die Kirchgemeinde Stammheim allervorderst aufgefordert, der Regierung bestimmt zu zeigen, wie und auf was Art sie das Mangelnde annoch zu entheben gedenke, damit das obgedachte Einkommen von 500. fl. dem Diaconat für alle Zukonft sicher und solid garantiert verbleibe. 
