Copulationsbewilligung für den Bergwerker Heinrich Krauß von Lohnstein im Voigtland und Barbara Spinner von Äugst.
Da das L. Ehegericht, unter Mittheilung des an dasselbe gelangten Schreibens der Bergwerkscommißion, dem Kleinen Rathe sub 16ten pass: berichtet, es sey ihm von gedachter Commißion angezeigt worden, daß Heinrich Krauß, Bergwerksmann von Lohnstein im Voigtland, Königreichs Sachsen, – die Barbara Spinner von Äugst nun zum zweyten Mahl, unter ehelichem Versprechen geschwängeret habe, und sehnlich wünsche, dieselbe ehelichen zu können, und daß die Bergwerkscommißion in der Überzeugung und Beglaubigung stehe, daß, nach allgemein angenohmenen Rechten und Gebräuchen, dem Krauß als geschiktem und auch in moralischer Rüksicht, als rechtschaffenem in den hießi-  gen Bergwerken immerfort angestelltem Bergwerker, in Ausnahme des Gesetzes, auch ohne Copulations-Bewilligungs-Attestat von seiner Ortsobrigkeit, die Bewilligung zur Verehelichung in hießigen Landen zu ertheilen seye, Maaßen ihme auch dadurch in oekonomischer Hinsicht, weilen er bisanhin für die Haushaltung der Elteren seiner Braut, für seine Braut selbst, und für das erste mit ihr erzeugte Kind, beynahe unerschwingliches beygetragen, – geholfen, und die Ersparniß zum Landrecht erleichtert würde; weßwegen die Bergwerkscommißion das gedachte Copulationsbegehren dem L. Ehegericht angelegen zur Gewährung empfohlen, mit dem Ersuchen, daßelbe nöthig findenden Falls dem Kleinen Rathe zum Entscheid zu überweisen, – so hat der Kleine Rath, in Rüksicht der vorligenden sehr günstigen Berichte und Zeugniße, kein Bedenken getragen, das L. Ehegericht, ungeachtet des Abgangs der Copulationsbewilligung aus der Heymath des Krauß, zu begwältigen, demselben die Vollziehung der Ehe mit der Barbara Spinner zu gestatten; wobey dasselbe ihm jedoch ansinnen wird, sich beförderlich um ein Gemeindsbürgerrecht in hießigem Canton umzusehen, damit er sich dann bey der Regierung um das Landrecht melden könne, weßwegen die Bergwerkscommißion dem Krauß zu dem Ende mit Rath und That an die Hand gehen wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Ehegericht und der Bergwerkscom-  mißion zu Handen gestellt.
