Erklärung an das Königl. Französische Ministerium, daß der den Nahmen Ludwig Weilemann von Elgg führende Betrüger, nicht als hierseitiger Angehöriger anerkannt werden könne.
Nachdem die Lbl. Werbungs-Commißion unterm 18. Februar d. J. den  Auftrag erhalten, den Herrn Oberst Bleuler einzuladen, daß er wider den Betrüger, welcher sich die Heimathsschriften des gegenwärtig zu Schaffhausen befindlichen Ludwig Weilemann von Dickbuch, Pfarre Elgg, unrechtmäßiger Weise zugeeignet und unter deßen Nahmen sich ins Regiment Bleuler habe anwerben laßen, in neuster Zeit aber wegen Desertion zu sechsjährigem Kugelschleppen verurtheilt worden, durch eine angemeßene Mittheilung an die Direction der Strafanstalt, in welcher sich dieses Individuum gegenwärtig befinde, eine genaue richterliche Untersuchung veranlaßen möge: so berichtet nun benannte Lbl. Commißion mit Weisung vom 19. v. M., Herr Oberst Bleuler habe, da ihm nicht bekannt sey, in welche der verschiedenen Correctionsanstalten für Ausreißer das fragliche Individuum gebracht worden, den Wunsch geäußert, daß die zu näherer Einvernahme desselben erforderlichen Schritte durch die Schweizerische Gesandtschaft zu Paris bey dem Königlich-Französischen Justiz-Ministerio eingeleitet werden möchten.
Es ist daher beschloßen worden, dem Schweizerischen Herrn Geschäftsträger zu Paris die über das fragliche Individuum beygebrachten Data mit-  zutheilen, mit der Erklärung, daß, da dieser Mann als Betrüger zum Vorschein gekommen, indem seine Angabe einer Schweizerischen Heimath auf Schriften beruhe, welche einem diesseitigen Angehörigen auf unrechtmäßige Weise entfremdet worden, die hiesige Regierung die Eigenschaft eines Schweizers und Zürcherischen Kantonsbürgers, welche diesem Individuum bey seiner Verurtheilung beygelegt worden, gänzlich in Widerspruch setzen müße, und desnahen dasselbe, wenn es früher oder später den hiesigen Kanton betreten sollte, nicht annehmen, sondern policeylich zurückweisen würde. Der Herr Geschäftsträger soll eingeladen werden, diesen Beschluß den Königl. Französischen Ministerien der Justiz und des Krieges zu eröffnen, und die erforderlichen Schritte einzuleiten, damit mehrbenanntes Individuum nach Erstehung seiner sechsjährigen Strafzeit nicht nach dem hiesigen Kanton instradirt werde. Uebrigens soll dem Befinden gedachter Ministerien anheimgestellt werden, über die Heimath des Betrügers und die Art, wie er die fraglichen Schriften an sich gebracht, eine gerichtliche Untersuchung zu veranstalten oder nicht.
Von diesem Beschluße wird auch dem Oberamt Winterthur Kenntniß gegeben, damit es auf den Fall, daß das fragliche  Individuum in dortige Gegend kommen sollte, zum voraus gehörig instruirt sey.
