Verfügungen wegen des hier im Verhaft sitzendem Jakob Hubers im Feld, Gemeind Hirzel.
In Genehmigung des, mit einem umständlichen Bericht von der Justiz- und Polizey-Commißion unterm 28ten passti hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, in Betref des, wegen mehrerer Unfugen im Hirzel beklagten, durch das Urtheil des Bezirksgerichts Horgen, unterm 6ten Juni zu angemeßener Leibs- und Geldstrafe condemnirten, ungehorsamer Weise aus dem Rechten entwichenen, und gegenwärtig hier im Verhaft befindlichen Jakob Hubers im Feld, der Gemeinde Hirzel, wurde mit Mehrheit erkennt:
a. Die sub 6ten Juni, ab Seiten des gewesenen Distriktsgerichts Horgen gegen Jakob Huber im Feld, der Gemeinde Hirzel, erlaßene gerichtliche Urtheil, soll in allen ihren Beziehungen pünktlich vollzogen, demnach besagter Huber aus seinem hießigen Verhaft nach dem Hirzel abgeführt, und nach beschehener Execution, wiederum in den Oetenbach zurükgebracht werden.
b. Wegen dem beharrlichen Ungehorsam des Hubers – der strafbaren Art, mit welcher er sich der Execution seines Urtheils entzogen – den beträchtlichen Kösten, so hierdurch der Gemeind Hirzel entstanden sind, und damit besagte Gemeinde beruhiget, und von den besorglichen Ausbrüchen seines Haßes und seines Zorns sicher gestellt  werde, wird dem neuen Bezirksgericht Horgen durch das Mittel des Herrn Unterstatthalter Wild aufgetragen, die neuen Vergehen des Hubers und deßen Wiedersezlichkeit strenge zu untersuchen – auf angemeßene Weise zu bestrafen oder gut findenden Falls an eine höhere Instanz zu verweisen, vorzüglich aber in jedem Fall die Gemeind Hirzel vor dem leidenschaftlichen Benehmen des Hubers sicher zu stellen, und der Justiz- und Polizey-Commißion alsobald die ausgefällte Sentenz zu communicieren.
c. Wird der Herr Unterstatthalter Wild, der gerichtlichen Berathung dieses Gegenstands von Seiten der Regierung beywohnen, – hauptsächlich darauf bestehen, daß der lezte Punkt [des vorigen §] in Erfüllung gehe, auch auf den Fall, wo nicht entsprochen würde, durch den öffentlichen Ankläger die Appellation interponieren laßen, so wie auch dem Huber seines Orts zu appellieren unbenohmen bleibt.
d. Mittlerweilen soll der Huber in hiesigem Verhaft bleiben, oder auf Verlangen des Bezirksgerichts an seinem Sizungsort verhaftet werden.
e. Und endlich, da der Gemeindrath im Hirzel, seinem Auftrag vollkommenes Genügen geleistet, und der Jacob Huber bereits eingebracht ist, so solle die im Hirzel aufgestellte Nachtwache eingezogen werden, in der Mei-  nung jedoch, und mit dem bestimmten Vorbehalt, daß bey dem geringsten mißbeliebigen Vorfall, oder Beschädigung, diese Gemeindwache aufs Neue organisiert werde, und daß nach dem Versprechen des Gemeindraths jede frävelhafte Beschädigung am Pfarrhaus oder in den Pfarrgüteren, sogleich beaugenscheiniget, der Schaden auf das Höchste geschäzt, und auf Conto der ganzen Gemeind, und zwaren nicht bloß der einheimischen, sondern auch der Hintersäßen, restituirt werde.
Diese Erkanntnuß wird der Justiz- und Polizey-Commißion zugestellt, mit der Einladung dieselbe in allen ihren Theilen in Vollziehung zu sezen, zu diesem Ende hin die erforderlichen Aufträge an die betreffenden Stellen ergehen zu laßen, und dem Bezirksgericht Horgen auf den Fall, daß noch andre Personen mit dem Huber bey jenen Unfugen implicirt und beklagt gewesen, aber über sie noch nicht abgeurtheilt wäre, zu insinuiren, daß es dieses Geschäft mit Befürderung in seinem ganzen Umfang beendige.
