An die Stelle des HHerrn Staatsrath Finsler wird HHerr Rathsherr Hotz für das Malefizgericht ausgeloost.
Das Hohe Präsidium legte der Regierung eine vom 5ten d. M. datirte, an die Staatskanzley gerichtete Zuschrift des Hochgeachten Herrn Staatsrath Finsler vor, womit Wohlderselbe eröffnet, daß seine Gesundheitsumstände ihm höchstwahrscheinlich nicht erlauben werden, am 26sten d. M. der Sitzung des Malefizgerichtes beyzuwohnen; weßnahen er gewärtigen wolle, ob nicht der Hochgeachte Herr Amtsbürgermeister eine anderweitige Verfügung dießfalls einzuleiten belieben werde.
In völliger Anerkennung der von MHHerrn Staatsrath Finsler vorgebrachten Gründe, haben UHHerren und Obern Wohldenselben des Beysitzes in dem auf obgedachten Tag angesetzten Malefizgerichte entlaßen, und es wurde hierauf zu einer  neuen Ausloosung geschritten, wodurch MHHerr Rathsherr Hotz als Mitglied des genannten Gerichtes bezeichnet ward.
Von dieser Verhandlung wird dem Lbl. Obergericht durch Mißive, und MHHerrn Staatsrath Finsler und Rathsherr Hotz durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
