Anzeige der Regierung von Luzern, daß sie den heimathlosen Joseph Kops nicht als Luzernerischen Angehörigen anerkenne.
Unter schriftlicher Mittheilung des Taufscheins eines im Jahr 1791. in der Gemeinde Hitzkirch gebornen und getauften Joseph Caspar Kops, benachrichtigten Schultheiß und täglicher Rath der Stadt und Republik Luzern die hiesige Regierung mit Zuschrift vom 7. d. M, sie haben sich im Fall befunden, die ihnen von der Großherzoglich-Badischen Regierung angetragene heimathsrechtliche Uebernahme dieses Individuums  abzulehnen, und wollen nun nicht ermangeln, die hiesige Regierung von diesem Beschluße in Kenntniß zu setzen, damit sie dadurch in den Stand gesetzt werde, die nöthigen policeylichen Maaßregeln für den Fall anzuordnen, wo das fragliche Individuum auf hiesiges Gebiet geschoben werden oder dasselbe sonst betreten wollte.
UHHerren und Obern haben der Lbl. Kantons-Policey-Commißion Abschriften dieser beyden Actenstücke mit dem Auftrage zuzustellen beschloßen, auf den Fall, daß der benannte Kops das hierseitige Gebiet betreten wollte, das Angemeßene zu verfügen; vor welchem Beschluße der Regierung Lbl. Standes Luzern durch heutige Mißive Kenntniß gegeben worden ist.
