Bericht des Staatsraths, wegen der von K. Sardinischer Seite bewilligten Auswechslung der Ratificationen des Turiner-Vertrags vom 16ten Merz 1816. über Abtretung von Savoyischem Land zu Ausründung des Genfergebiets.
Der Staatsrath des Eydsgenößischen Standes und Vororts Zürich schreibt unterm 23sten dieß an die sämtlichen Cantons-Regierungen:
„Deßelben Tags Morgens sey dem  Staatsrath von Seite des Königl. Sardinischen Gesandten in der Schweiz, Herrn Marquis H. Martin de Garès eine officielle Note übergeben worden, welche nebst vielen Erläuterungen über die Ansichten des Turiner-Hofes und einer weitläufigen Apologie seines Benehmens, hinsichtlich der behaupteten Verbindung des Turiner-Staats-Vertrags vom 16ten März 1816. mit den besondern Walliser-Conventionen vom 13ten Aprill, am Schluß im Wesentlichen die Erklärung enthalte, daß in Rücksicht auf die von Seiten der Eydsgenoßenschaft gegebenen Zusicherung ihrer Bereitwilligkeit, über die andern im Protocoll vom 29sten März berührten, und durch jene Conventionen vom 13ten Aprill vorläufig berichtigten Gegenstände in Unterhandlung zu treten, und mit Vorbehalt aller Rechte des K. Sardinischen Hofes, so wie sie durch erwähnte Protocolle in ihrem Zusammenhang gewährleistet sind, und der genauen Beobachtung aller darin enthaltenen Bestimmungen, – Se. Majestät Allerhöchst Ihrem Gesandten die Vollmacht ertheilt haben, zur Auswechslung der Ratificationen  des Tractats vom 16ten März zu schreiten, worauf die Vollziehung und nahmentlich die gegenseitige Übergabe des bereits ausgemachten Gebiets unmittelbar folgen werde.
In Folge obiger Erklärung habe der Staatsrath es für sehr wichtig erachtet, alsogleich zu gedachter Ratifications-Auswechselung zu schreiten, und nachdem hierüber mit dem Herrn Gesandten die nöthige Abrede getroffen worden, sey die Auswechslung wirklich noch am Nachmittag deßelben Tags in beßter Form, einfach und ohne Vorbehalt vor sich gegangen, so daß nunmehr zu erwarten stehe, es werden gemäß dem 24sten Artikel des Staatsvertrags selbst, die gegenseitige Übergabe und Territorial-Besitz-Ergreiffung unmittelbar Statt finden.
Über den weitern Innhalt der Sardinischen Gesandtschaftsnote, der auf bäldest anzubahnende Unterhandlungen über die in den Walliser-Conventionen berührten Gegenstände hinziele, habe sich der Staatsrath die fernere Berathung und Rückäußerung gegen den Herrn Gesandten vorbehalten, und werde dabey nach Anleitung der Beschlüße der dießjährigen Tagsatzung verfahren.“
Diesem Circulare ist in Beylage a ein dießfalls von dem Staatsrathe  unterm gleichen dato an den L. Stand Genf erlaßenes Schreiben, und b. die den dortigen Herren Commißarien zugestellte Vollmacht zur Übernahme des in dem gedachten Staatsvertrag bezeichneten gegenseitigen Territoriums beygefügt.
Der Kleine Rath hat die dießfallsigen Verhandlungen des Staatsraths als der Sache vollkommen angemeßen gebilligt, und bedürfen deßwegen die verlesenen Acten, in Erwartung der weitern Entwicklung dieser Angelegenheit, keiner Verfügung.
