Jährlich zu bezahlende 1200 Franken an den Spitthal zu Erleichterung der Ausführung des Plans wegen Erbauung und Einrichtung eines Irrenhauses.
Die Finanzcommißion hinterbringt unterm 3ten dieß dem Kleinen Rathe (in Folge seines Auftrags vom 9ten passati) ihren sehr sorgfältigen Bericht und Antrag über das Ansuchen der L. Spitthalpflege um obrigkeitliche Unterstützung zu Ausführung des der Hohen Regierung mitgetheilten Plans der Erbauung und Einrichtung eines Irrenhauses im Spitthal.
Da die Wohlthätigkeit und hohe Wünschbarkeit einer solchen Anstalt sowohl von der Regierung als im Allgemeinen schon lange gefühlt und anerkannt worden ist, – so findet der Kleine Rath sich vollkommen geneigt, die Ausführung des von der L. Spitthalpflege eingegebenen sehr sorgfältig bearbeiteten Plans in so weit zu erleichteren, als es einerseits der ökonomische Bestand des Spitthal-Instituts erforderet, und anderseits die gebührende Rücksicht auf den Zustand des Staats-Finanzwesens zuläßt.
Es wurde demnach von dieser  hohen Behörde, besonders mit Hinsicht auf die von der Lobl. Spitthalpflege angegebenen bedeutenden jährlichen Unterhaltungskosten des zu errichtenden Irrenhauses, – beschloßen, der L. Spitthalpflege zu Erleichterung der Ausführung des mehrgedachten Planes, einen jährlichen Zuschuß von 1200 Franken aus der Staatscaßa, mit dem gegenwärtigen Jahr anfangend, verabfolgen zu laßen; wozu die Finanzcommißion begwältiget wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und der L. Spitthalpflege zu Handen gestellt.
