Abermahliges Circulare und Tableau des Bundeshaupts über den Gang der Werbung.
Das unterm 15ten hujus eingekommene Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, worinn (unter Mittheilung einer Tabelle, die in ihrer ersten Abtheilung die Zahl der bis auf den 28sten  Februar d. J. bey dem Admißions-Depot in Besançon aufgenohmenen Recruten, dann in der zweyten jene, welche vor Eröffnung des allgemeinen Admißionsdepot, vom 1sten Aprill 1812 an, angeworben worden; und endlich aus der Vergleichung des gesammten Betrags mit der durch den leztjährigen Tagsatzungsbeschluß bestimmten Scala, diejenige Mannschaft angiebt, die von jedem Canton zur Vervollständigung des ersten ordentlichen Contingents von 2000 Mann, annoch auf das Dépôt zu lieferen wäre, und die im Ganzen 634, für den hießigen Canton aber 93 Mann beträgt), – neuerdings mit Nachdruck auf die schleunigste und vollständigste Erfüllung dieser Rückstände gedrungen wird, – ist zu angemeßenem Gebrauch copialiter in die Hand der Werbungs-Commißion zu legen.
