Vorörtliche Anzeige von dem Urlaub des K. Spanischen Gesandten, und den, dem Gesandtschafts-Secretär Don Louis Lopez de la Lorre Ayllon aufgetragenen Verrichtungen eines Geschäftsträgers.
Der bey der Eydsgenoßenschaft accreditirte Minister Sr. Katholischen Majestät, Herr Ritter von Corpas, machte unterm 3ten dieß dem vorörtlichen Staatsrath, laut desselben Kreisschreiben vom 12ten, die Eröffnung, daß er, in Folge eines erhaltenen Urlaubs, unverzüglich nach Madrid zu reisen im Fall sey, und daß für die kurze Zeit seiner Abwesenheit, der Secretär der Gesandtschaft, Don Louis Lopez de la Lorre Ayllon, mit den Verrichtungen eines Geschäftsträgers beauftragt sey.
Hievon ist im Protokoll, zum Behuf allfälliger Correspondenz, Notiz zu nehmen, und dem Staatsrath des  hohen Vororts Luzern diese Nachricht (laut Mißiven) zu verdanken.
