Das Vorort Bern mittheilt mit seinem Antrag die Notification des Hinscheids Sr. Majestät des Königs von Schweden Carls XIII., und der Thronbesteigung seines Nachfolgers Carl Johann.
Dem Geheimen Rathe des Hohen Standes und Vorortes Bern ist, in Erwiederung seines Kreisschreibens vom 22sten dieß, die Mittheilung des officiellen Schreibens, wodurch das Ableben Ihrer Majestät, des  Königs von Schweden, Carls des XIII. und die Thronbesteigung seines Nachfolgers, des bisherigen Kronprinzen Carl Johann, von diesem selbst der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft unterm 6ten passati bekannt gemacht worden ist, beßtens zu verdanken, mit dem Beyfügen, daß die hiesige Regierung keinen Augenblick anstehe, dem ihr gemachten Antrag beyzustimmen, daß die eingelangte Notification mit Bezeugung des Beyleyds über den Hinscheid des verewigten Königs und Beglückwünschung seines gegenwärtigen Thronfolgers von dem Hohen Vororte im Nahmen der Eydsgenoßenschaft verbindlich erwiedert werde.
