Dem H. Vororte werden die Bemerkungen des hiesigen Standes wegen des Reglements für den Gesundheitsdienst bey der Eidgenößischen Armee zugesandt.
Mit Beziehung auf eine in letzter Bundesversammlung, bey vorläufiger Berathung des Entwurfs eines Reglements über Organisation des Gesund-  heitsdienstes bey der Eidgenößischen Armee, Abseite der Gesandtschaft des hiesigen Standes geschehenen Äußerung, daß man hierorts mehrere Bemerkungen über diesen Gegensand zu machen habe, stellt der hohe Vorort Bern durch Schreiben d. d. 12ten hujus die Einladung dieser Noten, damit selbige der Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde zur Berathung Behufs künftig definitiver Schlußnahme der H. Tagsatzung, zugestellt werden können. 
Es wurde daher lediglich erkennt, den (seiner Zeit auch den Gesandtschafts-Acten beygelegten) Bericht des Sanitäts-Collegii vom 26. May h. a., in welchem diese Bemerkungen liegen, dem H. Vororte zu angemeßenem Gebrauche abschriftlich zugehen zu laßen. 
