Gemeindlandstheilung der Civilgemeinde Adentschweil.
Auf angehörten, sehr umständlichen schrift- und mündlichen Bericht der Commißion des Inneren vom 20sten Aprill, über die ihr unterm 22sten Jenner a. c. überwiesene Angelegenheit der Civilgemeinde Adentschweil, in Betreff der sub 16ten Aprill 1798. von ihr beschloßenen, unbefugten Theilung des aus ungefähr 184. Jucharten Holz- und Streu-land bestehenden, dortigen Gemeindlands, – und nach sorgfältiger dießfälliger Berathung, hat der Kleine Rath mit Mehrheit der Stimmen den Grundsatz, daß diese Gemeindlandstheilung von dieser hohen Behörde nicht ratificiert werden solle, festgesezt;  und demnach die Commißion des Inneren ersucht, ihre klugen Gedanken über das nunmehro in dieser Angelegenheit weiterhin zu Verfügende, zu hinterbringen.
