Einwendungen des L. Standes Glarus gegen die Art der begonnenen Mehrwerthschatzung des durch die Lintharbeiten gewonnenen Landes-Gesandtschafts-Instruction.
Die Regierung des Lobl. Standes Glarus schreibt unterm 17ten dieß: Sie finde sich durch die in dem vorörtlichen Instructions-Circular vom 27sten April §. 30. enthaltene Anzeige, daß die Berichte über die fortschreitenden technischen Arbeiten des Linthunternehmens, so wie über die mit allseitiger Genehmigung erfolgten Mehrwerthschatzungen der hohen Tagsatzung vorgelegt werden sollen, veranlaßt, ihre in den letztjährigen Abschied pag. 295. niedergelegte Erklärung ihrem ganzen Inhalte nach zu bestätigen. Sodann fügt sie einige erläuternde Bemerkungen bey: „Sie sey nähmlich stets der Ansicht gewesen, es hätte der partiellen Festsetzung des Mehrwerthes für das einzelne Grundstück eine approximative Berechnung des gesammten  Activ-Vermögens, so demnach eine Werthung des Bodens, welcher der Linthunternehmung eigenthümlich zusteht, und ein Ueberschlag des mehrwerthpflichtigen Bodens vorangehen sollen, worauf dann mit etwelcher Zuverläßigkeit hätte berechnet werden könne, wie viel die einzeln Theile zur Bedeckung des Paßiv-Standes zu belegen wären. Die vereinten Löbl[ichen] Linth- und Schatzungs-Commißionen seyen hingegen gerade zur Bestimmung des Mehrwerths jedes einzelnen Grundstücks geschritten. Auf was aber diese particielle Bestimmung beruhe, in welchem Verhältniß sie zum Gesamtbedürfniß stehe, warum so viel und nicht mehr oder weniger auferlegt worden seye, wüße die dortige Regierung nicht. Und in dieser Verfahrungsweis liege der Grund ihrer Besorgniße.
Sie glaube ferner, es seye bey der Bestimmung des Mehrwerthes für einzelne Landesstrecken, dieselben hier bloß in ihrem Verhältniß unter sich betrachtet, auf vorhinige und dermalige Lage, und auf den Grad der erhaltenen Verbeßerung und Sicherheit nicht genügend Rücksicht genommen worden, und dankbar hätte sie es anerkannt, wenn die vereinten Commißionen Vorstellungen und Beschwerden dieser Art geprüft, und begründet erfunden auf dem Wege der Revision gehoben hätten.“ 
Hiebey verwahrt sie sich gegen die Zumuthung der undankbaren Absicht einer Verzögerung der Schatzung selbst, versichert ihrer unauslöschlichen Dankbarkeit für das, was die Eydsgenoßenschaft für die Rettung eines wesentlichen Theils ihres Landes gethan habe, und erklärt, daß sie von dem wiederholten Vorbehalt des Recurses an die hohe Tagsatzung zu Anbringung ihrer Beschwerden nur im Fall dringender Noth Gebrauch machen werde.
Wenn diese Einwendungen des Standes Glarus auf der Tagsatzung zum Vorschein kommen sollten, so wird die hiesige hohe Ehrengesandtschaft denselben kräftig entgegen stehen und im Sinne der letztjährigen Instruction nachdrücklich darauf dringen, daß die Mehrwerthschatzung ganz nach den angenommenen Grundsätzen der hohen Tagsatzung, wie es das wohlverstandene Intereße der Unternehmung selbst erheischt, eifrig fortgesetzt und vollendet werde.
