Das Oberamt Greiffensee wird beauftragt, den Färber Gyr von Uster wegen Implicität an Diebstählen des Jacob Stäubli von Islikon zu verhören.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau mittelst Zuschrift d. d. 30sten passati anzeigt, daß die Confrontation des Jacob Stäublin von Islikon mit dem Färber Gyr von Uster in Bezug auf Anklage der Implicität des letztern an den Diebstählen des erstern, wegen beharrlichem Widerspruch des Gyr, von keinem Erfolge gewesen, und sie daher im Falle seye, die hiesige Regierung, unter Zustellung der dießfälligen Acten, um Anordnung eines peinlichen Verhörs zu ersuchen, so haben  UHHerren und Obern erkennt, dem L. Oberamte Greiffensee diese Acten in originali samt Copie beyder jenseitiger Standesschreiben zuzustellen und den Auftrag zu ertheilen, daß es den Gyr ernstlich über diesen Gegenstand verhöre, und der Bericht über das Resultat nebst den Acten wieder an den Kleinen Rath einsende.
