Ansuchen an den Stand Aargau um Stellung des Thierarztes Rütimann von Arni vor das hiesige Obergericht.
Das Lbl. Obergericht berichtet unterm 15. d. M: der Thierarzt Rütimann von Arni, Pfarre Lunkhofen, habe an einer betrügerischen Schatzgräberey, welche bey Nänikon Statt gehabt, und bey welcher ein schon im Jahr 1824. wegen ähnlicher Vergehen bestrafter Jacob Äppli von Maur die Hauptrolle gespielt, thätlichen Antheil genommen, und nicht nur einer im Neuhaus bey Uitikon deßhalb veranstalteten Unterredung beygewohnt, sondern sich auch in Nänikon selbst eingefunden. 
Da nun zur Vervollständigung der über diesen Gegenstand von dem Oberamt Greifensee eingeleiteten und von dem L. Obergericht an Hand genommenen Untersuchung die persönliche Einvernahme des Rütimann erforderlich erachtet wird, so richtet das L. Obergericht an den Kleinen Rath das Ansuchen, daß die Regierung L. Standes Aargau um persönliche Stellung dieses Mannes zum Verhör und allfälligen Confrontationen angegangen werden möchte.
Diesem Ansuchen hat der Kleine Rath entsprochen und demzufolge das unter den heutigen Mißiven nachzulesende Schreiben an den L. Stand Aargau erlaßen.
