Bestätigung des Herrn Franz Meyer als Secretär der L. Justiz-Commißion.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines Berichtes der Lbl. Justiz-Commißion d. d. 14. hujus, über die neue Bestellung ihres, durch Beförderung des Herrn Doctor Finsler zum hiesigen Oberamtsschreiber erle-  digten Secretariates, die von Wohlderselben getroffene Wahl ihres Secretairs in der Person des Herrn Franz Meyer von hier, bisherigen 2ten Secretairs der Lbl. Commißion des Innern, einmüthig genehmigt und gutgeheißen.
Hiervon wird der Lbl. Justiz-Commißion, der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Herrn Franz Meyer durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben.
