Herr Hamond, Beamter bey der K. Großbrittanischen Gesandtschaft, übermacht einen Pensionsschein für Ludwig Hug.
Herr G. Hammond bey der K. Großbrittanischen Gesandtschaft in der Schweiz, sendet mit seinem Schreiben d. d. Lausanne den 9ten hujus einen Pensionsschein von 9. D. täglich, oder 3. L. 4. 10. vierteljährlich für den aus hiesigem Kanton gebürtigen Ludwig Hug, ehemaligen Pensionnär des Hospitals vor Chelsea.
Dieser Schein wird der L. Werbungscommißion überwiesen, mit dem Ersuchen, denselben nach der Anleitung des Herrn Hamond [sic!] dem Pensionär Hug zuzustellen, damit er neben einem Zeugen, und zwar letzterer an der mit einem kleinen Kreutz bezeichneten Stelle, den Schein unterzeichne, und ihn dann dem Herrn von Molin, Banquier zu Lausanne übersende, um den  Betrag in Empfang zu nehmen.
