Hs. Ulrich Fahrner, Schneider, von Ober-Stammheim, wird aus dem hierseitigen Land- und Bürgerrechte entlaßen.
Nach Einsicht und Prüfung zweyer von dem Oberamt Andelfingen mit Berichtschreiben vom 12. d. M. eingesandten Actenstücke, nähmlich:
1.) Eines vom 6ten August d. J. datirten, eigenhändigen Schreibens des in der Königl. Preußischen Kreisstadt Guben im Markgrafthum Nieder-Lausitz sich aufhaltenden Hs. Ulrich Fahrner, Schneider, von Ober-Stammheim, worin derselbe seinen bestimmten Willen erklärt, dem hierseitigen Land- und Bürgerrechte zu entsagen, und:
2.) Eines von Bürgermeister und Rath gedachter Stadt Guben dem Fahrner ertheilten gedruckten Bürgerbriefes, datirt vom 14. Juny 1819.
hat der Kleine Rath erkannt: es sey genannter Hs. Ulrich Fahrner, seinem Ansuchen gemäß, für sich und seine allfällige Nachkommenschaft aus dem hierseitigen Landrechte, sowie aus dem Gemeindsbürgerrechte von Ober-Stammheim, sammt allen damit verknüpften Befugnißen und Obliegenheiten,  entlaßen, und das Oberamt Andelfingen beauftragt, die Veranstaltung zu treffen, daß demselben sein in Ober-Stammheim zurückgelaßenes Guthaben von fl. 15. verabfolgt werde.
Von diesem Beschluße wird gedachtem Oberamte, unter Beylegung des obenerwähnten Original-Bürgerbriefes und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Entlaßungsurkunde für den Fahrner, Kenntniß gegeben.
