Aufträge an die Vollziehungsbeamteten betreffend die Nachholung verschiedener gar nicht, oder unvollständig vorgegangener Gemeindraths- und Friedensrichter-Wahlen.
Da sich aus den zwar noch nicht vollständig eingegangenen, von den Herren Bezirks- und Unterstatthaltern gesammelten Verbalproceßen über die gesezlichen Gemeindraths- und Friedensrichter-Wahlen vom letzten Sontag ergiebt, daß an eint und anderen Orten und aus verschiedenen Ursachen, hauptsächlich aber wegen der an vielen Orten herrschenden Abneigung gegen Übernahme solcher Stellen, – die Wahlen theils gar nicht, theils nicht vollständig vorgegangen seyen, – so ist von dem Kleinen Rath beschloßen worden:
1o Den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß die Antrag-  weisung zu ertheilen, daß sie diejenigen Gemeinden, wo die Gemeindraths- und Friedensrichter-Wahlen am vergangenen Sonntag entweder gar nicht, oder nicht vollständig vorgegangen sind, aufforderen, sich am könftigen Sonntag den 26. Junii nach beendigtem Gottesdienst neuerdings und unter dem Vorsiz der schon lezthin von den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren für diese Wahlversammlungen bestellten Gemeindsführern zu versammeln, und in gesezlicher Form die annoch rükständigen Gemeindraths- und Friedensrichter-Wahlen vorzunehmen, über deren Resultat die Verbalproceße befürderlichst dem Kleinen Rath eingesendet werden sollen, der auch baldige Einsendung der Verbalprozeße vom letzten Sonntag von denen Orten erwartet, von woher dieselben noch nicht eingegangen sind.
2o Gegen diejenigen Personen, welche sich den auf sie gefallenen Wahlen nicht un-  terziehen wollen, können zwar keine Zwangsmittel gebraucht werden. Inzwischen sollen die Herren Bezirks- und Unterstatthalter die bestellten Gemeindführer dahin anweisen, daß sie die Gewählten, welche ihre Stellen ausschlagen, durch angemeßenes Zureden und durch die Versicherung zur Annahme zu bewegen trachten, daß es in den Wünschen der Regierung liege, daß Männer, denen die Gemeinden ihr Zutrauen geschenkt, sich für die gesetzliche Zeit dem Dienst ihrer Mitbürger wiedmen.
3o Über die sowohl in den bereits eingegangenen, als in den annoch zu erwartenden Amtsberichten und Wahlverbalprozeßen enthaltenen mancherley Specialeinfragen, insoferne dieselben nicht durch gegenwärtige allgemeine Bestimmung bereits beantwortet sind, – wird der Kleine Rath auf angehörtes Gutachten der Organisations-Commißion eintretten, und  den betreffenden Beamteten die nöthige Wegleitung ertheilen. Daher sollen die sämtlichen bereits eingegangenen und noch eingehenden Berichte und Verbalproceße der Organisations-Commißion zu näherer Einsicht und Prüfung zugestellt werden.
