Auftrag an die Polizeycommißion, betreffend die Polizeyaufsicht im Klosterbezirk Fahr.
Aus dem 18ten Legationsberichte vom 7ten dieß, wird das, was die von der hießigen Ehrengesandtschaft mit derjenigen des L. Standes Aargau gepflogene Unterredung wegen einer anzuordnenden zweckmäßigen, gemeinsammen Polizeyaufsicht im Klosterbezirk Fahr betrifft, der Polizey-Commißion auszugsweise mitgetheilt, um in Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihren Antrag zu hinterbringen, ob und wie  über diesen Gegenstand an die hohe Regierung des L. Standes Aargau zu gelangen sey.
