Neues Reglement, wegen der Anstände zu Schlieren über die Benutzung des Gemeindlandes.
MHochgeachten HHerren und Oberen, nach Anhörung und in Genehmigung des sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 3ten dieß, betreffend die zu Schlieren wegen Benutzung des Gemeindlandes neuerdings sich erhobenen Anstände, – haben, gestützt auf die Grundsätze: a. Der Unveräußerlich- keit des Gemeindlandes, b. der Äufnung des Gemeindgutes; und c. eines etwelchen, nach alten Gebräuchen und Rechtsammen beyzubehaltenden Waidlandes; die dießfällige frühere Hochobrigkeitliche Verordnung von 1808 einiger Maaßen abzuänderen, und demnach folgendes Reglement für die Gemeinde Schlieren über die Benutzung ihres Gemeindlandes festzusetzen beschloßen:
1.) Das ganze Gemeindland von Schlieren soll zu allen und jeden Zeiten Gemeindland seyn und bleiben, und niemahls durch Kauf, Tausch, oder auf andere Art an Particularen veräußeret werden.
2.) Soll der sogenannte Kilchbühel wie bisher benuzt, den Armen das nöthige Pflanzland angewiesen, und das überflüßige verlehnt werden.
3.) Soll die ganze obere Allmend in der Mitte getheilt, und sowohl die obere als die mittlere Hälfte, jede in sechs und vierzig gleiche Theile (als so viel die Zahl der Gerechtigkeiten ist) abgesteckt werden; wovon jede Gerechtigkeit ein Stück oben und ein Stück unten (so daß immer ein beßeres und ein schlechteres Stück zusammen kommt) für zwölf Jahre zu beliebiger Bewerbung und Benutzung erhält; in der Meynung, daß diese Stücke, wie sie bey der Theilung zusammen kommen, auch die ganze Zeit über verbleiben und nicht getrennt werden sollen.
4.) Dafür hat jede Gerechtigkeit jährlich auf Martini neun Gulden an die Gemeinds-Caße zu bezahlen, und sollen die Theilhaber einer gleichen Gerechtigkeit alle zusammen, sowohl für die Inehrenhaltung des Landes, als für die Bezahlung des obigen Gemeindzinses haft und pfandbar, derjenige aber, welcher für seinen Mitgenoßen zahlen müßte, befugt seyn, des Schuldners Theil in Besitz zu nehmen, bis ihm selbiger die Auslage wieder erstattet hat.
5.) Sollen die Wege und Straßen auf diesem Stücke Land also vereinfachet und geführt werden, nämmlich:
a. Der Weg, welcher bis dahin mitten durch, auf das Juch gegangen, mit demjenigen gegen dem Stangenloch, zum oberen Einfang vereint, und von dort dem Hag nach gerade hinauf.
b. Der Weg von der neuen Brugg, gerade gegen den Gemeindäcker-Gatter, und von dort wieder dem Hag nach hinauf für die Armetzwies in’s Neumatt.
c. Ein Weg von der unteren Allmendbrugg hinab, längst dem Reutihag bis zu dem Brachwegstangenloch.
Diese Wege sollen gemeinschaftlich von allen Gerechtigkeitsbesitzeren angelegt, überführt, und mit Seitengräben bezeichnet werden, hingegen alle anderen Wege über dieses Stück Land gänzlich verboten seyn und eingehen.
6.) Soll das Stück Land vom Allmendgatter bis zum Rohrhag und die alten Gemeindäcker genannt, bis an die Neumatt, wie es die Gräben zeigen, jährlich an die Meistbietenden zu Benutzung überlaßen werden.
7.) Soll das obere Rohr von oben an bis auf die Sandgruben, zu Jucharten ausgesteckt, für zwölf Jahre an die Meistbietenden verpachtet werden, so daß jeder Bauer ein Stück, und zwey Tauner zusammen ein solches bestehen mögen. Auch diese Theile müßen unveränderet beysammen bleiben, können aber auf beliebige Art benutzt werden.
Davon ist der Lehenzins jährlich auf Martinitag zu entrichten. Sollte aber einer seinen Ertrag ab diesem Lande vor benannter Zeit verkaufen, so hat er sogleich auch den Zins an die Gemeinde zu bezahlen, und ist der Gemeinds- Seckelmeister für den richtigen Einzug verantwortlich.
Die Wege auf diesem Land sollen ebenfalls gemeinschaftlich also angelegt werden, wie der Gemeindrath dieselben ausgesteckt hat.
8.) Sollen das Betscher-Rohr und kleine Limmath wie bis dahin jährlich an die Meistbieter verpachtet werden.
9.) Werden ebenfalls die neuen Gemeindäcker auf zwölf Jahre verlehnt.
10.) Bleibt das untere Rohr, ungefähr 40 Juchart, von den Sandgruben bis an das Scheuergut, den Zugviehbesitzeren, deren gewöhnlich zwey und zwanzig sind, zum Heuen und Waiden überlaßen; in der Meynung:
a. Daß sie dasselbe alle Jahre heuen, damit nicht durch Überwarten das Futter überschwemmt werde.
b. Daß, wenn frühe Überschwemmungen dieses Stück verwüsten und verderben würden, die Gemeinde den Schaden nach Umständen vergüten und ersetzen werde.
c. Daß der Hag stehen bleibe, damit die Bauern nach dem Heuet das Vieh auftreiben können.
11.) Dagegen sollen die Zugviehbesitzer alle vorkommenden Gemeindsfuhren thun, und ihnen noch dafür jährlich jedem derselben Ein Gulden zehn Schilling von der Gemeinde vergütet werden. Was hingegen Requisitions- oder andere Fuhren sind, welche außert den Gemeindsbezirk gehen, so sind diese nicht hierin begriffen, sondern sollen von der Gemeinde besonders nach billigem Fuß bezahlt werden.
12.) Als allgemeiner Grundsatz ist angenohmen, daß zwar jeder mit seinem Nutzen ab diesem Allmendland schalten und walten, so wie solchen in- oder außert die Gemeinde verkaufen möge; jedoch, wie bereits ermeldt, in der Meynung, daß derjenige, welcher verkauft, auch sogleich den schuldigen Canon oder Lehenzins von dem betreffenden Land an die Gemeinde bezahle.
13.) Endlich sollen nach Überzeugung der Gemeinde, daß es wegen beßerem Luftzug und Waßerablauf, für das Pflanzland vortheilhafter sey, wenn die rings um die Allmend befindlichen Zäune, mit Ausnahme desjenigen um das Waidland-Rohr, ausgethan, und statt derselben Graben aufge- worfen werden, also alle Übernehmer und Pächter solcher Landtheile pflichtig seyn, jeder den Hag seinem Stück nach auszureuten und dagegen einen mäßigen Graben aufzuwerfen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zu Handen der Gemeinde Schlieren und zu genauer Execution und Beaufsichtigung seiner Handhabe zugestellt, und der Commißion für Administrative Streitigkeiten, unter Verdankung ihrer sorgfältigen Bemühung, mitgetheilt.
