Verrufung des ausgetrettenen Brodbäckers Heinrich Graf von Winterthur.
Auf den Bericht des L. Ehegerichts vom 11ten dieß und die von demselben ausgefällten Urtheile, so wie das von gedachtem Tribunal wirklich unterstüzte Ansuchen des Stadtrathes von Winterthur um Verrufung des Failliten, Heinrich Graf von da, Brodbäckers, – wurde, diesem Ansuchen entsprechend, beschloßen, folgende Verrufung den öffentlichen Blätteren beyrüken zu laßen, und selbige den sämmtlichen L. Ständen, mit welchen der hießige über Behandlung von Paternitätssachen in Verträgen steht, zur Publicität und erforderlichen Verfügung (laut Mißiven) mitzutheilen.
Publication.
Der Kleine Rath hat, auf den Bericht und Antrag des Lobl. Ehegerichts, beschloßen: Es soll der, von seiner Ehefrau geschiedene und ausgetrettene Heinrich Graf, Brodbäcker, von Winterthur, wegen seines äußerst ausschweifenden und liederlichen Lebens, um seine Familie und Ge-  meinde von mehrerem Schaden, der daher auf sie fallen könnte, zu verwahren, öffentlich verrufen, und besonders Weibspersonen gewarnet werden, sich in näheren Umgang mit diesem Menschen einzulaßen, indem alle nachtheiligen Folgen, die daraus entstünden, ihnen selbst zur Last fallen und bleiben würden.
Dem Ehegericht wird von der getroffenen, entsprechenden Verfügung durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben.
