Ury antwortet in Betreff der Epidemie zu Livorno und seiner neuern Verfügungen.
Aus der Antwort des L. Standes Ury vom 29ten November, auf die ihr communicierten Verordnungen der hießigen außerordentlichen Sanitäts-Commißion vom 14ten und 17ten November in betref [sic!] der Epidemie in Spanien und zu Livorno, ergiebt es sich, daß die dortige Regierung in Folge einer Einladung von Sr Excellenz des Herren Landammanns der Schweiz, ihre im Thal Urseren aufgestellten bewafneten Wachten, besonders jene am Gotthard, verstärkt, und ihnen den bestimmten Auftrag ertheilt habe, alle Waaren, die mit keinem Schein einer schon ausgehaltenen Quarantaine versehen seyen und aus Italien kommen, zu arretieren, auch allen Personen, die nicht gehörigen Päße und Attestate, laut Verordnung Sr Excellenz des Herrn Landammanns vom 12ten November, vorweisen können, den Eingang in den Canton Ury zu versagen. Dieses Antwortschreiben bedarf keiner Verfügung.
