Die Civilgemeinde Oberlangenhard wird angewiesen, dem Rudolf Winkler einen Heimathschein zuzustellen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 10ten hujus, betreffend die Anstände in Betreff der Ausstellung eines Heimathscheins für den auf dem zur Civilgemeinde Zell gehörigen Hofe Seefeld ansäßigen Rudolf Winkler von Oberlangenhard, da sich bey näherer Untersuchung ergeben, daß der bemeldte Hof früherhin keiner Civilgemeinde angeschloßen, und also die Hinterlage von Heimathscheinen für die daselbst Niedergelaßenen nicht erforderlich war, der Winkler aber ohne Widerspruch ein geborner Bürger der Gemeinde Oberlangehard ist, und sich nirgends ein anderes Bürgerrecht erworben hat, erkennt, es sey derselbe ferner als Bürger der Gemeinde Oberlangenhard anzuerkennen, und diese daher allerdings verpflichtet, ihm zufolge der bereits im Januar d. J. ergangenen Schlußnahme der Lbl. Commißion des Innern einen  Heimathschein zu ertheilen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu angemeßener Verfügung mitgetheilt.
