Niederlaßungsbewilligung für Rudolf Kästler zu Thalweil.
Da der schon 40. Jahre lang in der Gemeinde Thalweil, seinem Geburtsorte wohnhafte, auch gegenwärtig mit seiner Ehefrau, einer dortigen Gemeindsbürgerin, und seinen zwey Kinderen daselbst seßhafte Rudolf Kästler, um Bewilligung ferneren Aufenthalts ansucht, und, auf die Stellung habhafter Bürgen, von der Gemeinde Thalweil eine eventuelle Aufenthaltsbewilligung als ein rechtschaffener Dienstbote erhalten hat, – so wird demselben das Niederlaßungsrecht auf zwey Jahre ertheilt, und gegenwärtige Erkanntnuß dem Herren Unterstatthalter Hotz, in Antwort auf sein Schreiben vom 6ten dieß, zu Handen der Gemeinde Thalweil, dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und eine besondere Ausfertigung dem Kästler durch den Herren Unterstatthalter zugestellt.
