Niederlaßungsbewilligung für Wilhelm Balluf von Neuhausen.
Dem Musicus und Seifensieder Wilhelm Balluf von Neuhausen, Königlich-Würtembergischen Oberamts Eßlingen, welcher für sich und seine Frau und Kinder von dem Gemeindrath Fluntern die erneuerete eventuelle Aufenthaltsbewilligung in dortiger Gemeinde erhalten hat, – wird, auf sein dießfalls durch den Herren Unterstatthalter Kaufmann von Küßnacht sub 6ten Novembris eingesandtes ehrerbietiges Petitum, die Niederlaßungsbewilligung im hießigen Canton für sechs Monate von dato in der Meynung ertheilt, daß er vor Verfluß dieses Termins, mithin unfehlbar vor Mitte May des kommenden Jahres 1810. den immer noch mangelnden, erneuereten Heymathschein an die Hand bringe, widrigenfalls er ohne anderes mit den Seinigen würde weggewiesen werden. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, dem Herren Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht zu Handen der Gemeinde Flunteren, und dem Petenten in einer  besonderen Ausfertigung (unter Zurükstellung seiner eingelegten Attestate) zugestellt.
