Ansuchen der an das Kloster Paradies zinspflichtigen Bürger von Henggart, betreffend die Aushingabe eines Grundzinsurbars.
Mit Memorial vom 6. d. M. wenden sich die Vorsteher der E. Gemeinde Henggart, Nahmens der dortigen, dem Kloster Paradies, Kantons Thurgau, ehemals zinspflichtig gewesenen Bürger, mit der Bitte an die hohe Regierung, daß, da sie in Folge getroffener Uebereinkunft mit dem ehemaligen Verwalter jenes Gotteshauses, im Jahr 1806. den auf einem sogenannten Erblehenhof geschefteten Grund- oder Erblehenzins losgekauft; und nachdem sie nun von besagtem Gotteshaus die Aushingabe des entkräfteten Urbars zum Behuf der Abschreibung der abgelösten Beschwerde in der Kanzley Andelfingen verlangt hatten, ihnen selbige aus Gründen, die in dem Memorial enthalten sind, verweigert worden seye, von Seite der hohen Regierung bey derjenigen des Lbl. Standes Thur-  gau darauf eingewirkt werden möchte, daß dem Gotteshaus Paradies die Extradirung des fraglichen Urbars anbefohlen werde.
UHHerren und Obern haben beschloßen, dieses Memoriale der Lbl. Finanz-Commißion zur nähern Prüfung und Hinterbringung eines dießfälligen Antrags zu überweisen.
