Die Regierung von St. Gallen verdankt die nachträgliche Übersendung von Acten über die Herrschaft Sax, und wünscht nun auch Einiges über die Herrschaft Sargans mitgetheilt zu erhalten.
Mit Zuschrift vom 11ten d. M. verdankt die Regierung L. Standes St. Gallen die mit hiesigem Schreiben vom 6ten d. M. erfolgte nachträgliche Übersendung von vierzehn den hiesigen Archiven enthobenen Original-Documenten über die ehemalige Herrschaft Sax, und äußert bey dieser Gelegenheit den Wunsch, daß in schicklichem Zeitpunkte auch über die Verhältniße der ehemaligen Grafschaft Sargans,  zumahl über die dortige Landesgrenze gegen Graubünden, in den hiesigen Archiven Nachforschungen angestellt und ihr von dem Erhobenen Kenntniß gegeben werden möchte.
Dieses Schreiben legt der Kleine Rath der L. Registratur-Commißion mit dem Auftrage in die Hand, durch den Herrn Registrator über die fraglichen Gränzverhältniße Nachforschungen halten zu laßen, und von dem allfällig sich Vorfindenden dem Kleinen Rathe Mittheilung zu machen.
