Klage des Joh. Heinrich Bündter von Stäfa, wegen einer von Jacob Pfenninger neu errichteten Schmiedte daselbst.
Die von Johann Heinrich Bündter, Besitzer einer Schmiedten-Ehehafte in Stäfa unterm 24ten hujus eingelegte Zuschrift , wodurch derselbe sich beschwert, daß Schmied Hs. Jacob Pfenninger im Dorf Stäfa, schon vor geraumer Zeit, und den vorhergegangenen obrigkeitlichen Warnungen ungeachtet, sich erlaubt habe, eine neue Schmiedte zu erbauen und zu bewerben, wodurch der Bündter als außchließlicher Besitzer einer solchen Ehehaften Gerechtigkeit höchst benachteiliget werde, und also verlange, daß er bey seinem rechtmäßig erworbenen Eigenthum geschützt und dem Jacob Pfenninger die Ausübung des Schmied-Handwerks in er obern Wacht Stäfa Hochobrigkeitlich untersagt werde, – wird der Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Berichtserstattung überwiesen.
