Von dem Herren Landgrafen von Fürstenberg eingekommenes Geschenk von Rehen.
Auf geschehenen Anzug des Präsidii der Jäger-Commißion, daß dieselbe, da einige Waldungsreviere in Bann gelegt seyen, und um der Jagdliebhaberei einigen Vorschub und Ergötzlichkeit zu verschaffen, sich bemühet habe, eine Parthie Rehe ausfündig zu machen, um mittelst derselben die Fortpflanzung dieser in hießigen Waldungen so selten gewordene Art von Gewild einzuleiten; daß man sich deßnahen an den Hochfürstlich Fürstenbergischen Oberjägermeister, Herren von Laßberg in Donaueschingen gewendet, und von diesem lezteren am verwichenen Monntag 12. Stüke, als ein Präsent von Seite des Herren Landgrafen Joachim Egon, Administrators der Hochfürstlich-Fürstenbergischen Lande, anhero gesendet worden, – ist beschloßen worden, gedachtem Herren Landgrafen diese Attention (laut Mißiven) zu verdanken, die Jägercommißion zu angemeßen findender Erkenntlichkeits-Bezeugung gegen den Herren von Laßberg zu begwältigen, und es  übrigens bey den von ihr bereits getroffenen Einleitungen, in Bezug auf den Transport des eingekommenen Gewilds nach dem Forst, lediglich bewenden zu laßen.
