<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Obervogteyamt Reichenau erkundigt sich wegen eines inhaftirten Meßerdieben Joh: Boleserk von Windisch-Kappel, vulgo Johann Keller.
Das Churfürstlich Badische Obervogteyamt Reichenau übersendet unterm 28ten. pti einen Extract derjenigen Außagen, welche der hier puncto furti inhaftirte Johann Boleserk, vulgo Johann Keller, von Windischkapel [sic!] einbekannt hat, mit der Anzeige, daß dieser in einer gefährlichen Jaunerbande stehende, mit Theresia Küßler, vulgo Gunkelis-Mädle verheyrathete Inquisit, auch vor einigen Jahren von einem Meßerschmid zu Gottlieben um 40 fl. Meßer ausgenommen habe, ohne selbige zu bezahlen, und in Zürich auf einer Meße von diesem angehalten, und von dem damaligen Herrn Cantonsstatthalter seine 2. Uhren an Zahlungs Statt abzugeben verfällt worden seyn soll. Da nun das Obervogteyamt Reichenau sowohl über diesen Umstand, als die Ermordung des sogenannten Husarenbasche welche,  lezte Pfingste vor einem Jahr, durch einen Welschen, der sich mit der Frau des benannten Dieben zu Äsch bey Birmenstorf zusammen befunden habe, verübt worden seyn soll, umständliche Auskunft sich ausbittet, so werden diese Aktenstüke der Justiz- und Polizeycommißion im Original überwiesen, mit dem Ersuchen, über obige Umstände aus den Archiven das nöthige Licht zu schöpfen, und dieser Behörde einen dießfälligen Bericht zu Handen des Obervogteyamts Reichenau zu hinterbringen.
