Justiz[-] u. Polizey-Commißion wegen des geforderten Berichts über die nähere Bestimmung der Gefangenschaft der dazu verurtheilten Staatsverbrecher.
Der Bericht der Justiz- und Polizey-Kommißion vom 25ten pti auf die unterm 27ten Aprill, 18ten May, und 22ten May an dieselbe ergangenen Aufträge, betreffend die nähere Bestimmung und die zwekmässige Anwendung der, sowohl von dem Eidgenößischen Kriegsgericht, als späterhin von dem verfaßungsmäßigen Malefizgericht ausgefällten Strafsentenzen, durch welche mehrere der Hauptverbrecher bey dem während den lezten 2. Monaten Statt gehabten bewaffneten Aufstand, theils zu lebenslänglicher, theils zu temporairer Detention verurtheilt worden sind, zeigt, daß die Justiz-Commißion auf dießfalls gehaltene Nachfragen zwar baldige Eröfnungen gewärtige, dabey aber zwekmäßig finde, einen andern An-  trag damit in Verbindung zu sezen, nach deßen Genehmigung nun der Kleine Rath die hiesige Ehrengesandtschaft ersucht, über diesen Gegenstand gefälligst mit der französischen Gesandtschaft in Bern privatim des nähern und zwar dahin einzutretten, daß in Erfahrung gebracht werde, ob es nicht möglich wäre, die berührten, in hier gefangen sizenden Staatsverbrecher auf eine, ihren Strafurtheilen angemeßene Weise entweder auf französischen Festungen zu versorgen, oder auf französischen Schiffen außer Europa, in einen anderen Welttheil abzuführen? Die hiesige Ehrengesandtschaft wird ersucht, dem Kleinen Rathe das Resultat ihrer gefälligen Bemühungen bekannt zu machen, und die Justiz- und Polizey-Commißion wird eingeladen, ihre Bemühungen mit dießfälligen Nachforschungen, auch in Ansehung der betreffenden früher verurtheilten Civilverbrecher fortzusezen, und dieser Behörde ihren dießfälligen Bericht zu hinterbringen.
