Nachforschung der Kriminal-Kommißion von St. Gallen in Betreff des dort innhaftierten Conrad Kleiner aus dem Schönenberg.
Der von der Criminal-Commißion des Cantons St. Gallen mit ihrer Zuschrift vom 8ten hujus eingesandte Auszug aus dem unterm 31ten Augstmonat mit dem in St. Gallen verhafteten Conrad Kleiner aus dem Schönenberg aufgenomhmenen Verhör, in Betreff seines vor ungefähr 3 Jahren wegen Ankauf von gestohlenen Waaren theils in Zürich, theils in Regensperg [oder vermuthlich vielmehr in Regenstorf] ausgestandenen Verhafts, – wird sowohl dem Herrn Bezirksstatthalter Escher von Zürich als dem Herren Bezirksstatthalter Angst in Regensperg abschriftlich mitgetheilt, damit der erstere sich über dasjenige, was von dem ehemaligen  hiesigen Bezirks- und Cantonsgericht, der leztere aber über das, was von dem ehemaligen Bezirksgericht Regenstorf hierüber möchte verfügt worden seyn, fürdersammst erkundige, beyde aber das Resultat ihrer dießfälligen Nachforschungen dem Kleinen Rath mit Befürderung wiederum einberichten.
