Brandschadensvergütung zu Goßau.
In Genehmigung des von der Brandaßecuranz-Commißion mit ihrem Berichte vom 11ten dieß hinterbrachten Antrags, betref-  fend den Brandschaden zu Goßau, wo nämmlich am Neujahrstag Nachmittag (wahrscheinlich wegen einer alten fehlerhaft construierten Feuerordnung) in dem mit No. 55. a. bezeichneten, für 450. fl. aßecurierten, und dem Conrad Furrer eigenthümmlich zugehörenden Wohnhause, Feuer ausbrach, das aber durch schleunige und wirksamme Hilfe bald wieder gedämmt wurde, – wird die gedachte Commißion begwältiget, theils dem schon genannten Eigenthümmer, theils dem Heinrich Homberger, welcher auch an seinem angebauten, mit No. 56. a. bezeichneten, für 500. fl. aßecurierten Wohngebäude beschädiget wurde, den auf den 10ten Theil des Aßecuranzwerthes geschäzten Schaden mit fl. 95. zu vergüten; welche, für beyde Eigenthümmer bestimmte Summe zu gemeinschaftlicher Bestreitung ihrer Reparatur-Kosten dienen, und nach ihrem Wunsche dem Gemeindrath zu zweckmäßiger Anwendung in die Hand gelegt werden soll. Gegenwärtiger Beschluß wird auch dem Herrn Unterstatthalter Hirzel mitgetheilt.
