Feuerausbruch in der dem Wirth Trunninger gehörigen Wohnung des Schmid Stahel aus dem Turbenthal.
Dem Herren Bezirksstatthalter Steiner wird sein umständlicher Bericht vom 23sten dieß, über den am 15ten dieß zu Altikon sich ereigneten Vorfall, wo nämmlich am Abend des gedachten Tags in der Wohnung eines Ansäßen, des Schmids Conrad Stahel aus dem Turbenthal, Feuer ausbrach, und zwey Kammeren sammt zwey ganzen Betten abbrannte, das Feuer aber durch die guten Anordnungen und die Thätigkeit der Vorsteher und Einwohner des Dorfes, und vorzüglich durch den entschlos-  senen und selbst mit Lebensgefahr fortgesezten Hilfseifer des neuen Schloßpächters Meyer, dann glüklich gelöscht wurde, – verdankt, mit der Einladung, die Vorsteher und die Gemeinde wegen ihrer thätigen Hilfe zu beloben, und dem Herren Meyer das Obrigkeitliche Wohlgefallen wegen seiner rühmlichen Anstrengung zu bezeugen. Übrigens wird der Herr Bezirksstatthalter angewiesen, wenn weiter nichts fehlerhaftes in dem Benehmen der Stahelschen Haushaltung zum Vorschein kommt, es hiebey bewenden zu laßen, wenn aber etwas ahndungswürdiges entdekt würde, alsdann die Sache zur Untersuchung und Ahndung an die competierliche Behörde zu weisen; wobey der Kleine Rath nicht zweifelt, es werde auch der Herr Pächter Meyer über das, was ihm von dem Ursprung des ausgebrochenen Feuers bekannt geworden ist, vernohmen worden seyn.
Wegen einer Steuer ist nichts zu verfügen, da der Besitzer des Hauses, Wirth Trunninger von Ellikon, ein bemittelter Mann ist, der keine Steuer verlangt.
