Die Gemeinde Obermedikon wird angewiesen, die Brücke über dortigen Bach zu bauen.
Es hat der Kleine Rath, nach Prüfung des von der Civilgemeinde Obermedikon, Pfarre Wetzikon, eingereichten Bittschreibens, daß ihr die, laut Beschluß der L. Commißion des Innern d. d. 10ten November a. p. auferlegte Baute einer Brücke über den dortigen Bach, erlaßen werden möchte, und auf Anhörung der hierüber theils von wohlermeldter Commißion, theils  von dem L. Oberamte Grüningen erstatteten Berichte, in Betrachtung, daß diese Arbeit der besagten Civilgemeinde, zufolge der von ihr selbst beharrlich verlangten Vereinigung mit Oberwetzikon, als billige Ausgleichung mit den von allen übrigen dahin gehörenden Ortschaften übernommenen, weit bedeutendern Lasten und Arbeiten für Straßen und Brückenbau, angewiesen worden, erkennt, es solle die Gemeinde Obermedikon gehalten seyn, dem ermeldten Commißionsbeschluße ein Genügen zu leisten, und diese Brücke zu bauen; übrigens das L. Oberamt bevollmächtiget werden, einige angrenzende Ortschaften der Kirchgemeinde, theils in theils außer der Civilgemeinde Oberwetzikon aufzufordern, daß sie der Gemeinde Obermedikon zu etwelcher Erleichterung dieser Arbeit mit Mannschaft und Fuhren an die Hand gehen.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem L. Oberamte Grüningen zur Vollziehung und Mittheilung an die betreffende Gemeinde Kenntniβ gegeben.
