Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Geßner über die dem Herrn F. Häuser abgefordereten Häuserisch-Kuhnischen Handlungsschriften.
Aus dem von Herrn Bezirksstatthalter Geßner unterm 27sten dieß (in Folge Auftrags vom 7ten dieß) hinterbrachten sorgfältigen Bericht, betreffend die, nach dem Verlangen des L. Standes Bern vom 2ten dieß, dem in dem hießigen Handelshause Salomon Escher domicilierten Herrn F. Häuser in hier insinuierte Herausgabe der wegen des Beneficii Inventarii des Jacob Kuhn von Eriswil, dem Amte Trachselwald nothwendigen Handlungßchriften, die von dem seiner Zeit zwischen diesen beyden genannten Personen Statt gehabten Handelsverkehr herrühren, – wird nun die von dem Häuser dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner  gegebene Erklärung, dem L. Stand Bern (laut Mißiven) notificiert. Dieselbe geht nämmlich dahin: „Daß er, nach erhaltener Aufforderung, näher nachgesucht, aber nichts weiter, jene Handlung betreffendes, als einzig ein Heft eines Caßabuchs vorgefunden, welches er auch den 26sten dieß abends an Herrn Wydler in Burgdorf gesandt habe, der von ihm und einem seiner Mitintereßenten, Herrn Opliger von dort, zum Schiedsrichter in ihrer Angelegenheit erwählt, und dem zu diesem Ende seiner Zeit alle, zugleich auch den Kuhn berührende Schriften und Bücher, die der einte und andere Theil im Besitz gehabt, übergeben worden seyen.“
