8ter, 9ter 10ter und 11ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Luzern.
Es wurden 4. Legationsberichte der Ehrengesandtschaft über die fortgesetzten Verhandlungen der Tagsatzung in Luzern verlesen. Sie betreffen folgende Gegenstände:
8ter Legationsbericht MsHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott, vom 21sten dieß.
11te Sitzung vom 19ten Heumonath.
1.) Freyburg erklärt seine Zustimmung zu dem Concordat in Bezug auf die Verehelichung eines Schweizerbürgers mit einer Ausländerin, und die auf die Kantone, wo unregelmäßige Copulationen vorgehen, fallenden Pönalien, im Sinne der hiesigen Standes-Instruction.
2.) Zweyter Theil des Gutachtens der drey Vororte, betreffend die Eingangsgebühren.
3.) Die Ueberweisung an die über den 1sten Theil niedergesetzte Commißion wurde erkannt.
4.) Die Ratification der Entschädigung für den Kanton Aargau von Frk[en]. 800. wegen der Kosten des dasigen Bezugs der Eingangsgebühren erfolgte nun allgemein oder wurde wenigstens zuversichtlich nachfolgend erklärt.
5.) Beeydigung des Eydsgenößischen Archivars.  
Die Mehrheit beschloß den wiederholten Eyd, und 19. Stimmen folgten der von Bern vorgeschlagenen Uebertragung seiner Abnahme von dem Vororte an die Regierung des Standes Bern, wo der Archivar domicilirt.
Zürich stimmte mit drey Gesandtschaften gegen die Erneuerung des Eydes.
6.) Der Antrag Luzerns zu Verfertigung von Repertorien oder chronologischen Verzeichnißen aller in den Ständen vorhandenen Abschiede und Protocolle, so weit sich solche auf Eydsgenößische Verhandlungen beziehen, wurde einmüthig genehmiget, und samt dem Begehren der Aufforderung an Klöster und Stiftungen, so wie etwanige Privaten, zu Mittheilung ihrer besitzenden Abschiede und Protocolle, auch das vorgelegte Formular, wie diese Verzeichniße verfertigt werden sollen, in den Abschied aufgenommen. 
7.) Bericht der Aufsichtsbehörde über die Anschaffung von Kriegsgeräthschaften auf Eydsgenößische Rechnung. Der Gesammtbetrag der Kosten belauft sich auf Frk[en]. 106,778.
Die Anschaffung des Pontontrains wurde mit 4. Stimmen (worunter Zürich) unbedingt, mit 18. Stimmen ad ratificandum angenommen, alles übrige ad referendum et instruendum in den Abschied zu legen beschloßen.
Die Bestimmung der Quellen für Bestreitung der Kosten, ist weiterer Berathung vorbehalten.
12te Sitzung vom 20sten Heumonath.
1.) Unterwalden stimmt zu der Entschädigung von 800. Frk[en]. an Aargau für die Bezugskosten der Eingangsgebühren.
2.) Verwaltungsrath. Kehrordnung der Stände.
Es wurde eine Redactionsverbeßerung angenommen, von Zürich und einigen andern Ständen mit Ratificationsvorbehalt, durch welche dem Umstand vorgebogen ist, daß nicht ein Vorort auf einmal 2. Mitglieder in denselben zu ernennen hat.
3.) Bericht der Aufsichts-Commißion über die Einrichtung der Central-Militärschule in Thun, welche für das Geniewesen und die Artillerie mit 1stem August d. J. eröffnet wird. 
Auf das Begehren der Bestätigung des Herrn Artillerie-Obersten Göldlin, als Vorstehers dieser Anstalt, wurde derselbe durch das Scrutinium einmüthig ernannt.
Laut Bericht sind die Stabshauptleute Dufour von Genf und Hirzel von Zürich, – erstrer als Lehrer in Geniesache, letztrer als solcher in der Artillerie-Wißenschaft, angestellt. 
Es wurde zu Deckung der gewohnten Kosten der Militärschule für das Jahr 1820, einmüthig der verlangte Credit von 20,000 Frk[en]. bewilligt.  
Dem Begehren von 12000. Frk[en]. für die ersten Einrichtungskosten folgten 6. Stände (unter denen Zürich) unbedingt, 5. Stände behielten sich das Protocoll offen; 9. nahmen es ad ratificandum, 2. ad referendum. 
In die Aufsichtsbehörde wurden gewählt:
HHerr General-Quartiermeister Finßler einmüthig.
HHerr Oberstkriegscommißär Heer mit 19 Stimmen.
Zu neuen Mitgliedern auf 1. Jahr: Die HHerren Obersten Glutz von Solothurn und Guiguer von Prangin.
(Die HHerren Obersten Füßli und Girard waren nicht wieder wählbar.)
Vor diesen Wahlen wurde mit Mehrheit, auf die wiederholte Zusicherung der Gesandtschaft von Schwytz, daß der kürzlich aus Französischen Diensten entlaßene Herr Oberst Abyberg des auswärtigen Dienstes gänzlich entlaßen sey, derselbe wieder auf das Verzeichniß der Eydsgenößischen Stabsofficiere dieses Grades einzutragen beschloßen.
4.) Reclamationen der Schweizer-Militärs in Sardinischen Diensten. 
Auf die fortgesetzten Verwendungen des Vororts waltet Hoffnung eines beßern Erfolgs. Die Antwort des Königs auf das würde- und nachdrucksvolle Schreiben des Vororts, war in verbindlichen Ausdrücken abgefaßt, und das ministerielle Begleitschreiben enthielt beruhigende Züge.  
Dem abgegangenen und jetzigen Vorort wurde für die kräftige Verwendung, und dem Herrn Oberst von Sonnenberg für geschickte Unterhandlung beßtens gedankt; die darüber ergangenen Unkosten als Eydsgenößisch angesehen, und dem Vorort empfohlen, ferner das Mögliche für diese Angelegenheit zu thun. 
9ter Legationsbericht von MHHerrn Rathsherrn und Oberst Ott vom 22. dieß
13te Sitzung vom 22sten Heumonath.
1.) Unterhandlungen einzelner Stände mit fremden Mächten.
Der vorjährige Beschlußesentwurf erhielt mit 17. Stimmen (worunter Zürich) die Ratification. Dem von Bern angetragenen Zusatz, wegen Mittheilung der Verträge an die Tagsatzung und ihrer Zustimmung, vor erfolgender Standesratification, wurde mit 15. Stimmen (worunter Zürich) ad ratificandum angenommen.
Modificationsvorschläge von Thurgau wurden ad referendum et instruendum in den Abschied gelegt.
2.) Verlesung des Berichts der Militär-Aufsichtsbehörde über die voriges Jahr abgehaltenen Inspectionsmusterungen in den Kantonen Zürich und Aargau. Er war mit ausgezeichnetem guten Zeugniß begleitet.
Von Zürich ist das Cavallerie- und Scharfschützen-Contingent, von Aargau die Artillerie noch im Laufe dieses  Jahrs in Inspection zu nehmen.
Einmüthig wurde Dank gegen die Militär-Aufsichtsbehörde und die Stände Zürich und Aargau beschloßen, und der Bericht der Militär-Aufsichtsbehörde in den Abschied aufgenommen:
10ter Legationsbericht von MHHerrn Staatsrath Usteri vom 25sten dieß.
14ten Sitzung vom 23sten Heumonath.
1.) Schriftlicher Dank des HHerrn General-Quartiermeisters Finßer, und mündlicher des HHerrn Oberst-Kriegs-Commißärs Heer für die Ernennung in die Militär-Aufsichtsbehörde.
2.) Fortsetzung der Gegenstände, welche die Instruction unter der Rubrik: Verhandlungen mit dem Ausland begreift.
Anstand zwischen Graubünden und dem Vorort, wegen der von letzterm in sein Ausschreiben auf die Tagsatzung gelegten Rüge über Bestimmungen des voriges Jahr gutgeheissenen Bündnerischen Vertrags mit der Regierung von Sardinien in Bezug auf die Zollverhältniße dieses Kantons; wobey sich jetzt die ungetheilte Mißbilligung der Gesandtschaften über Bündens heftiges Kreisschreiben gegen den Vorort aussprach, als deßen Verfaßer sich der Ehrengesandte, Herr Burgermeister von Tscharner bekannte.
Es wurde eine Commißion verordnet und durch das Scrutinium er-  nannt, welche von MHochgeachten Junker Burgermeister Reinhard präsidirt wird.
3.) Teßiner Vertrag mit der Lombardey wegen der St. Bernhardinerstraße.
Nach Verlesung der Acten, auch der Teßinischen Ratification, sowohl des Vertrages, als der Lombardischen Ratificationsurkunde vom 24sten September, mit welchen zwey ältere Verträge von 1806. und 1816. über Zölle und Salz, auf die sich die neuen Actenstücke berufen, vorgelegt worden waren, wurde die Anhörung der Eröffnungen beyder Gesandtschaften auf die nächste Sitzung vertaget.
11ter Legatonsbericht von MHHerrn Rathsherrn und Oberst Ott vom 27sten dieß.
15te Sitzung vom 26sten Heumonath.
1.) Eröffnungen der Gesandtschaften von Teßin und Graubünden wegen des Teßiner-Vertrags mit der Lombardey, in Hinsicht auf die Bernhardinerstraße.
Einmüthig wurde eine Commißion und mit Mehrheit eine neue beschloßen, welche durch das Scrutinium besetzt wurde. MHochgeachter Herr Staatsrath Usteri ist Mitglied derselben.
2.) Vorlegung der von Graubünden eingegebenen Urkunde wegen Abtretung der Oestreichischen Herrschaft Razüns an jenen Kanton.  
Sie wird dem Protocoll der Tagsatzung einverleibt.
3.) Taktische Waffenübungen größerer Truppenabtheilungen. Bericht und Antrag der Militär-Aufsichtsbehörde.
Da bey einer von 2. zu 2. Jahren um vorzunehmenden Besammlung von 3000. Mann, die Uebung des Bundesheers 22. Jahre erfordern würde, überzeugte sich dieselbe, daß es zweckdienlicher wäre, sich bey diesen Truppenbesammlungen vornehmlich auf die Officiere und Unterofficiere zu beschränken. Diese in Compagnien zu 50. Mann zusammengezogen, würden die Instructionen auf eine Anzahl von circa 13000. verbreiten, und bey 4. bis 5. maliger kehrweiser Besammlung derselben circa 8. Jahre erfordern. Wegen des durch diese Vermehrung erhöheten Besoldungsbetrags wurde die Crediterhöhung von 28./m. auf 38./m. Frk[en]. begehrt.
Die Fortsetzung des dießfälligen Berichtes wird in dem nächsten Schreiben der Ehrengesandtschaft folgen.
Die hohe Regierung vernahm diese sehr umständlichen und sorgfältigen Berichte mit ebensoviel Intereße als Vergnügen, und erkannte den verbindlichsten Dank für die Hochgeachten Herren Legationsräthe. 
