Entlaßung des Herrn Cavallerie-Capitän Greutert von Winterthur.
MHochgeachten Herren und Obern haben, in Genehmigung des von der Lbl. Militär-Commißion unterm 2ten dieß hinterbrachten Gutachtens, den Herrn Conrad Greutert von Winterthur, Capitän bey der Cavallerie-Reserve, die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters verlangte Entlaßung, unter beßter Hochobrigkeitlicher Verdankung der dem Vaterland während einer langen Reihe von Jahren geleisteten treuen, eifrigen und sorgfältigen Dienste bewilligt, wovon der Lbl. Militär-Commißion und MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt, als Inspector der Cavallerie, sowie auch dem Herrn Capitän Greutert Kenntniß gegeben wird.
