Der Ochsenwirth Preis in Hilzingen bittet, daß der Bergmeister Ginsberg in Horgen angehalten werde, ihm eine Schuld zu bezahlen.
Dem Herrn Anton Preis, Ochsenwirth in Hilzingen, wird in Antwort auf sein an die hiesige hohe Regierung gerichtetes Schreiben d. d. 9ten hujus, welches das Ansuchen enthält, daß der Bergmeister Albert Ginsberg zu Horgen angehalten werden möchte, ihm einen schuldig gewordenen Betrag von 31. fl 10. Xr. zu bezahlen, − aus Auftrag des hohen Rathspräsidii andurch die rückantwortliche Anzeige gemacht, daß sich die Regierung nicht mit Schuldenbetreibung befaßen kann, sondern jeder Creditor sich dafür des Rechtstriebes zu bedienen und in streitigem Falle an die Gerichtsbehörden zu wenden hat. 
