Abgebrannte, nicht im Cadaster eingeschriebene Scheune des Hs. Rudolf Schoch im Riesegrund, Gemeinde Fischenthal.
Auf den von Herrn Statthalter Hirzel unterm 10ten dieß eingesandten Bericht, und die von der Aßecuranzcommißion vorgelegten näheren Data, betreffend die am 9ten dieß Morgens um 1. Uhr erfolgte Entzündung und Einäscherung einer dem Weibel Hs. Rudolf Schoch im Riesegrund der Gemeinde Fischenthal, zugehörigen, jedoch wegen der von dem Eigenthümmer vorgehabten Bauveränderungen und darauf gegründeten Verweigerung der Cadastrierung, in dem Brandversicherungs-Cadaster nicht ein-  getragenen Scheune, von welchem Brandunglück der Schaden, mit Innbegriff von etwas Stroh und Geräthschaften, auf fl. 300. angegeben, und vermuthet wird, daß es durch vorsätzliche Feuereinlegung verursacht worden sey, zumahlen der Eigenthümmer deponiert hat, daß seit geraumer Zeit weder er noch jemand von seinen Leuten in der abgebrannten Scheune gewesen sey, auch dieselbe von der Straße entfernt und allein steht, – wird der Herr Statthalter eingeladen, dem Gemeindrath im Fischenthal das ernstliche Mißfallen der Regierung zu bezeugen, daß er, seinen Pflichten zuwider, seiner Zeit versäumt hat, darauf zu bestehen, daß die Scheune geschätzt und nach Erforderniß des Gesetzes in den Brandversicherungs-Cadaster eingetragen werde, dabey aber dem Eigenthümmer zu bedeuten, daß weder die Regierung noch die Aßecuranzcommißion über die Vergütung dieses Brandschadens einzutretten im Fall sey, weil derselbe sich geweigeret habe, dem Gesetz Folge zu leisten, und die Scheune gehörig schätzen und einschreiben zu laßen. Übrigens wird der Herr Statthalter wegen der vermutheten Brandstiftung seine sorgfältige Aufmerksammkeit auf diesen Gegenstand richten, und was hierüber entdeckt würde, oder über die Ursache des Brandes Aufschluß geben könnte, unverweilt einberichten. 
