Das von Catharina Köchli von Wollishofen mit einem Johannes Reiß von Heiningen, erzeugte uneheliche Töchterlein soll der Mutter zugekannt, und als Bürgerin von Wollishofen angesehen werden.
Der Kleine Rath, in Genehmigung des ihm (in Folge Auftrags vom 13ten dieß) von der Commißion des Inneren unterm 19ten dieß hin-  terbrachten Gutachtens, betreffend den von dem Gemeindrath Herrliberg an den von Wollishofen verlangten, von diesem aber abgeschlagenen Heymathschein für das nun zwölfjährige Töchterlein, welches Catharina Köchli von Wollishofen, laut ehegerichtlichem Urtheil vom 27sten Aprill 1797., mit Johannes Reiß von Heiningen, Oberamts Lörrach, erzeugt, und nun nach Herrliberg, wohin sie sich vor einigen Wochen mit einem dortigen Gemeindsbürger verheurathet, mit sich genohmen hat, – beschließt:
Da der in contumaciam als Vater einerkannte Johannes Reiß nicht ausfindig gemacht werden kann, so mag, nach anderen ähnlichen Beyspielen, auch in diesem Fall die Wohlthat der dießfälligen späteren Gesetze angewandt, und daher durch ein neues ehegerichtliches Urtheil dem gegenwärtig heymathlosen, zwölfjährigen Töchterlein das respective Heymathrecht seiner Mutter zuerkannt werden; weßwegen die Gemeinde Wollishofen anzuhalten ist, selbiges als ihre Bürgerin anzusehen, und ihm einen Heymathschein zuzustellen.
Das L. Ehegericht wird ersucht, das Pfarramt Wollishofen zu Handen des Stillstandes und den Gemeindrath daselbst, in Folge dieses Beschlußes zu verständigen.
