Copulations- und Paßgesuch des Schauspielers Joseph John von Starkstadt in Böhmen, und der Magdalena Schmid von Baßerstorf.
Das Schreiben des Herrn Unterstatthalter Wehrli vom 23sten dieß sammt seinen Beylagen, betreffend den Schauspieler Joseph John aus Starkstadt in Böhmen, welcher seit 1802. mit der Magdalena Schmid von Baßersdorf in ungesetzlicher Verbindung fünf Kinder, von denen noch zwey am Leben sind, erzeugt hat, und nun mit ihr in ihre Heymath zurückgekommen ist, wo er jezt, um sein Brod desto sicherer ferner außer Landes mit seiner Haushaltung verdienen  zu können, copuliert zu werden, und einen Reisepaß zu erhalten wünscht, – wird der Commißion des Inneren zur näheren Prüfung und Vorberathung überwiesen, und der daherige Bericht und Antrag derselben gewärtiget.
