Neugewählte vorderste Standeshäupter des Cantons Zug.
Da die Regierung des L. Standes Zug in ihrem Circulare vom 10ten dieß anzeigt, daß daselbst, bey der am 2ten dieß verfaßungsmäßig abgehaltenen Landsgemeinde, der Tit. HHerr Carl Franz Brandenberg, bisheriger Statthalter und Präsident der L. Stadtgemeinde Zug, zum regierenden Ammann des Cantons gewählt, und alsdann von Ammann und Rath Tit. Herr Carl Franz Kayser Frauenstein zum Statt-  halter ernennt worden sey, und die Unterschriften dieser Standeshäupter mittheilt, – so ist, in freundeydsgenößischer Rückantwort, unter Verdankung der gegebenen Mittheilung, die Anerkennung der gedachten eigenhändigen Unterschriften in vorkommenden Acten zuzusicheren.
