Niederlaßungsrecht für Schreiner Joseph Bisig von Einsiedeln.
Nach Anhörung des von der  Commißion des Inneren unterm 3ten dieß (in Folge Auftrags vom 12ten passati) hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das Niederlaßungsgesuch des mit seiner Haushaltung in Wiedikon wohnhaften, mit einem gehörigen Heymathschein versehenen Schreiners Joseph Bisig von Einsiedeln, – wird diesem Schweizerbürger, da gegen sein Betragen und seinen sittlichen Wandel keine Einwendungen gemacht werden, das Niederlaßungsrecht in der Gemeinde Wiedikon einstweilen auf ein Jahr ertheilt; in Erwartung, was innert dieser Zeit von der Hohen Tagsatzung für gemeineydsgenößische Verfügungen in Ansehung der gegenseitigen Niederlaßungsrechte der Schweizerbürger werden getroffen werden, welche Verfügungen dann auch gegen den Joseph Bisig anwendbar seyn sollen. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren, und dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen des Gemeindraths in Wiedikon, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten zugestellt.
