Der L. Stand Basel hat den Rudolf Beutler von Affoltern, welcher das hießige Succursregiment verlaßen hat, ausgelieferet, und macht die Köstensberechnung.
Da der L. Stand Basel den, aus hießigem Succursregiment ausgetrettenen, bey der dortigen Standes-Compagnie engagierten Rudolf Beutler von Affoltern, deßen Auslieferung unterm 12ten October von hießiger Regierung begehrt worden ist, denselben wirklich hieher hat verabfolgen laßen, in seiner Zuschrift vom 19ten ejusd. aber bemerkt, daß er nicht geneigt sey, einen Mann, der sich so gröblich vergangen, wieder in Militardienst aufzunehmen, und deswegen eine auf Frk[en]. 82. 5. Rpp[en]. sich belaufende Köstensnote einsendet, in welcher auch die Uniform, Löhnung während des Arrests u. d. gl. berechnet sind, so ist dem gedacht Lobl. Stande, nach Verdankung der Verabfolgung des Beutlers [laut Mißiven] zu bemerken: „daß da derselbe lediglich zu Ausstehung der verdienten Strafe und keineswegs um in Dienste zurükzutretten, reclamiert worden sey, es auch um keine Abrechnung mit einem Hauptmann zu thun seyn könne, sondern hießigem Ort einzig und allein obliege, die allfälligen Atzungs- und Ueberlieferungs-Kösten zu tragen, hingegen dem dortigen L. Stand, welchem gänzlich anheim gestellt bleibe, den Beutler nach ausgestandener Strafe, wieder in den Dienst, in welchem er engagiert sey, aufzunehmen oder aber nicht, überlaßen werden müße, die allfällig sich ergebenden anderweitigen Forderungen auf- und gegen den  Beutler selbst, auf gewohntem gesetzlichem Wege zu suchen“.
Die Militarcommißion wird ersucht, nach erhaltener Kenntniß von der über den Beutler verhängten gerichtlichen Strafe, der Regierung des L. Standes Basel davon Notiz zu geben, welcher ebenfalls in Rükantwort angezeigt wird, daß solches geschehen werde.
