Reclamation an Schaffhausen, wegen Behinderung des Transportes der Militar-Effecten die der hießige Stand über Waßer nach Waldshut transportieren laßen will.
Auf den sorgfältigen mündlichen Bericht und Antrag MHHerrn Rathsherr Ott, als würdigen Präsidenten der Militar-Commißion, betreffend die, laut einem, von Herrn Aide-Major Hartmann zu Eglisau unterm 25sten dieß an den Herrn Cantons-Commißair geschriebenen Brief, in Schaffhausen entstandenen Hinderniße in der Fortsetzung des nunmehr, zu Erleichterung der Kosten, durch Schifffuhren eingeleiteten Transportes der Militar-Effecten, die der hießige Stand noch von dort nach Waldshut zu transportieren hat, – wird nachstehende Reclamation per Expreßen an die Regierung des L. Standes Schaffhausen erlaßen:
„Es sey der hießigen Regierung der amtliche Bericht hinterbracht worden, daß am 25sten dieß, dem hießigen Schiffmeister, der sich in Schaffhausen meldete, um wenigstens 400. Centner von den restierenden 1256. Centnern, die der hießige Canton noch an Militar-Effecten nach Waldshut zu lieferen  habe, in Empfang zu nehmen und abzuführen, – sowohl von dem Herrn Commißair Ott, als von den dortigen Schiffmeisteren nichts habe verabfolgt werden wollen; mit Bedeuten, daß der Transport solcher Waren durch die dortigen Speditoren bewerkstelliget werden müße. Den klugen Einsichten der dortigen Regierung entgehe keineswegs, daß es hier nicht um Abführung von Kaufmanns- oder Speditionsgut zu thun sey, wo die gewohnten Verhältniße der Schiffmeister eintretten, sondern daß es sich um eine auf höhere Veranlaßung zu leistende Militar-Prästation handle, die jede Regierung, welche dieselbe zu leisten obliege, auf diejenige Weise erfüllen könne, welche sie als die für ihr Land mindest lästige erachte.
Man ersuche deßwegen die dortige Regierung, die nöthigen Befehle zu ertheilen, damit der Verabfolgung jener Militar-Effecten, die der hießige Stand noch nach Waldshut zu transportieren habe, und ihrer Abführung durch die dießeits beauftragten Schiffmeister, keinerlei Hinderniße ferner in den Weg gelegt werden; zumahlen hierorts die erforderlichen Einleitungen zu beförderlicher Fortschaffung jener Militar-Effecten getroffen worden seyen.  
Man sehe um so viel zuversichtlicher der freundeydsgenößischen Erfüllung dieses Verlangens entgegen, als man sich jeder Verantwortlichkeit gegen die Armee-Administration der Hohen Alliirten Mächte, die aus der Behinderung dieses Diensts entstehen würde, gänzlich zu entschlagen sich im Falle befände, und dieselbe hingegen bey der Fortdauer jener Hinderniße, lediglich auf dem dortigen L. Stand und seinen Behörden haften würde.“
