Erlaßung des Bettagsmandates.
Es hat der Kleine Rath einen von der Staatskanzley eingebrachten Entwurf zu dem Mandate über die Feyer des auf den 6ten Herbstmonath d. J. angeordneten Bettags gutgeheißen und erkannt, es solle selbiges nunmehr in einer angemeßenen Zahl von gedruckten Exemplaren Sr. Hochwürden, Herrn Antistes Heß, mit dem Ansuchen zugestellt werden, die Versendung derselben an die Ehrw. Geistlichkeit zu Stadt und Land zu besorgen, und dabey den Herren Pfarrern die erforderlichen Weisungen zu ertheilen, damit das Mandat Sonntags den 26. August in allen Kirchen von der Kanzel verlesen und jedermann zu der gedachten Feyer geziemend vorbereitet werde.
Ferner wird davon sämmtlichen Oberämtern Mittheilung gemacht und denselben der Auftrag ertheilt, den Unterbeamten und Gemeindräthen ein Exemplar zu Handen zu stellen, damit sie auf allgemeine Beobachtung der in dem Mandate enthaltenen Policey-Vorschriften halten, als worüber auch die Herren Oberamt-  männer sorgfältig zu wachen beauftragt sind; und endlich werden die Oberämter Zürich und Andelfingen beauftragt, den katholischen Pfarren Zürich, Dietikon und Rheinau, die erforderlichen Mittheilung und Anweisungen zugehen zu laßen.
Mandat.
Wir Bürgermeister und Rath des Standes Zürich thun hiermit, unter Versicherung unsers geneigten Willens, allen unsern lieben und getreuen Kantonseinwohnern zu wißen:
Daß wir den von der Hohen Tagsatzung alljährlich auf den Herbstmonath angeordneten, Eidgenößischen Dank- Buß- und Bettag mit andern Lbl. Ständen für dieses Jahr auf Donnerstag den 6ten Herbstmonath festgesetzt haben.
Wir ermahnen Euch demnach, die Feyer dieses geheiligten Tages, nach der frommen Sitte unserer Väter, auf eine würdige, Euch selbst und Euern Mitchristen zur Erbauung gereichende Weise zu begehren.
Zu einer solchen würdigen Bettagsfeyer werden Euch beym Hinblick auf die manigfachen Segnungen, welche der Allerhöchste unserm geliebten Vaterlande auch im Laufe des gegenwärtigen Jahres verliehen hat, schon Euere eigenen dankbaren Empfindungen laut und dringend auffordern. 
Werfet einen Blick auf die übrigen Länder unsers Erdtheils, und Ihr werdet das glückliche Loos, das Euch zu Theil geworden ist, unter einer milden,  Euern Verhältnißen angemeßenen Verfaßung eines bescheidenen, aber ungetrübten Wohlstandes zu genießen, während dort einem bejammernswürdigen Volke die Verheerungen des Krieges den Untergang drohen und mehrere andere unter dem Drucke verderblicher Leidenschaften seufzen, aus voller Ueberzeugung und mit tief gefühltem Danke gegen den Geber alles Guten erkennen.
Betrachtet dann die Verhältniße unserer vaterländischen Kirche, und Ihr werdet den himmlischen Vater lobpreisen, daß er uns immerdar das Glück angedeihen läßt, aus der reinen Quelle seines geoffenbarten Wortes unter der Leitung wohldenkender und erleuchteter Männer eine Lehre zu schöpfen, welche uns einen trostreichen Glauben und eine sichere Richtschnur auf der Bahn des Lebens gewährt.
Tretet hinaus in die prangende Natur, und Ihr entdecket abermals rings um Euch her die Spuren der überschwenglichen Güte des Schöpfers, der uns auch in diesem Jahre mit der Fülle seiner Gaben erquickt.
Aber es genüge uns nicht, in der tiefen Empfindung seiner uns bewiesenen Vaterliebe den dankenden Blick gen Himmel zu richten, und von ihm die Fortdauer seines Segens über unser gemeinsames Vaterland zu erflehen. Laßt uns auch alle einen Blick der ernsten Prüfung  in unser Inneres lenken, unsere Fehler mit wahrer Reue erkennen, und den heiligen Vorsatz der Beßerung faßen, der sich dann durch eine würdige, Gott gefällige Benutzung jener Wohlthaten bewähren möge.
Durch Achtung für die gesetzliche Ordnung und willige Leistung alles deßen, was der Staat von uns fordert, werden wir am unzweydeutigsten beweisen, daß wir die glückliche Lage unsers Vaterlandes als eine Fügung Desjenigen dankbar erkennen, in deßen allmächtiger
Hand die Schicksale der Regenten und Völker liegen.
Nicht in Worten nur, sondern in thätiger Achtung für unsere kirchlichen Einrichtungen und Gebräuche, und vorzüglich in tadellosen Sitten, wird sich unser Dankgefühl für die Erhaltung der reinen evangelischen Lehre, wenn es ein wahres und tief empfundenes ist, an den Tag legen. 
Und unsere Lobpreisungen für den Segen der Natur, den Gott uns in diesem Jahre verleiht, werden erst dadurch zu einem Ihm gefälligen Dankopfer, wenn wir, gleich entfernt von Habsucht und von Verschwendung, aus unserm Ueberfluße den leidenden Nebenmenschen mildthätig erquicken, und überhaupt in einer vernünftigen Anwendung dieser irdischen Güter den wahren Christensinn beurkunden, der uns den Besitz derselben nicht als das Ziel unsrer Wünsche, sondern nur als ein  Mittel zu höhern und edlern Zwecken betrachten lehrt.
Möge das dankbare Bewußtseyn der von dem Allmächtigen uns verleihenen Wohlthaten unsern Gemüthern diese heilsame Richtung geben, und so die bevorstehende Feyer durch Beßerung unsers Lebens einen bleibenden Werth erhalten!
Um diese Absicht desto sicherer zu erreichen, verordnen wir, daß Sonntags den 26. Augustmonath die Abhaltung des heiligen Bettags angekündigt, und jedermann zu der am 2ten Herbstmonath zu haltenden Vorbereitung sowohl, als zu dem auf Donnerstag den 6ten Herbstmonath bestimmten Bettag, und zu dem an beyden Tagen zu haltenden Abendmahlsgenuße kräftigst ermahnt werde.
Damit dann auch die Feyer dieser Tage durch nichts gestört werde, sollen an beyden Communionstagen, und an den Abenden vorher, alle Wirths- Bad- und Schenkhäuser für jedermann (fremde Reisende und ordentliche Kurgäste ausgenommen) beschloßen gehalten, keinerley Geräusch verursachende Zusammenkünfte, überhaupt nichts, was Aergerniß geben oder dem Zweck dieser Communion- und Bettagsfeyer hinderlich seyn könnte, geduldet werden
Hierüber haben sämmtliche Vollziehungsbeamte, Stillstände und Gemeindräthe sorgfältig zu wachen, und wenn je dagegen gehandelt würde, die Fehlbaren  gewißenhaft an Behörde zu laiden.
Wir versehen uns aber nicht nur zu den Beamten, sondern zu allen Einwohnern unsers Kantons, daß sie sich dieser Verordnung bereitwillig fügen, und in allem mitwirken werden, die pflichtmäßigen Absichten der Regierung zu befördern, wozu wir Gott um seinen Segen bitten.
Gegeben in unserer Rathsversammlung den 31. July 1827.
Im Nahmen des Kleinen Rathes
unterzeichnet:
In Abwesenheit des HHerrn Amtsburgermeisters:
Der präsidirende Burgermeister.
Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber.
Meyer.
