Der K. Italiänische Agent, Herr Venturi, übersendet einen Nachtrag zu den Taggelderen der von hier nach Novare einberufenen Zeugen, in Sachen des Criminal-Prozeßes des Joseph Nobili.
Die von dem Herrn Ritter von Venturi, Königlich-Italiänischem Agenten in der Schweiz, unterm 5ten dieß eingesandte Zahlungsanweisung auf Herrn J. Conrad Escher, jünger, in hier, de 82. L. 18. S. Schweizer-Währung, als reclamierter Nachtrag zu den Taggelderen, welche den von hier  nach Novare in Sachen des Criminal-Prozeßes des Joseph Nobili einberufenen Zeugen, daselbst ausbezahlt worden sind, – wird der Finanzcommißion übergeben, um den Betrag zu beziehen und in die Staats-Caßa zu werfen, da die Zeugen seiner Zeit bereits von der hießigen Polizeycommißion gänzlich bezahlt worden sind. 
Dem Herrn von Venturi wird der Empfang der Anweisung bescheint, und seine geneigte Verwendung für Bezahlung dieses Nachschußes, vermittelst deßen nun auf jeden Zeugen vier Schweizerfranken Taggeld bezahlt worden sind, laut Mißiven verbindlich verdankt.
