Das Königl. Würtembergische Gericht Stuttgard zeigt die Verrechtfertigung des Buchhändler Friedrich Übel zu Handen des hiesigen Handelshauses Herrn Ziegler und Söhne an.
Eine Anzeige von Bürgermeister und Gericht Stuttgard d.d. 3ten hujus, daß über die Verlaßenschaft des Buchhändlers Friedrich Übel alldort auf den 7ten Juny d. J.  der Concurs, und auf den 27sten ejusdem die gerichtliche Verrechtigung angesezt seye,– wird dem L. Statthalteramte Zürich mit dem Auftrage zugestellt, den Herrn Ziegler und Söhnen allhier davon Kenntniß zu geben, damit sie als bekannte Creditoren des Verstorbenen ihre Anspruchstitel und Erklärungen zu allfälligem Nachlaß, bemeldter Behörde in gehöriger Form und Zeit eingeben.
Dieses Schreiben, nebst der Communicationsbescheinigung, werden von dem L. Statthalteramte Zürich zurückerwartet.
