Regierung in Aargau wegen verjagtem Bettelgesindel. Aufträge an die Herren Statthalter Frik und Wild.
Da die Regierung des Cantons Argau unterm 26ten pati der hiesigen Regierung die Anzeige macht, daß die Verüber eines zu Oberlunkhofen im Pfarrhaus begangenen Diebstalls, welche zu dem, aus dem Canton Zug, vermittelst einer Straifjagd vertriebenen Jaunergesindel gehören, dem Vernehmen nach in die daselbst angrenzenden Gegenden unsers Cantons sich zurükgezogen haben, so wird sowohl dem Herrn Bezirksstatthalter Frik zu Maschwanden, als dem Herrn Unterstatthalter Wild zu Richterschweil verschärfte Aufmerksamkeit auf allfällig herumstreifendes Gesindel auf unsern dortigen Grenzen anbefohlen, und denselben zugleich aufgetragen, wenn der-  gleichen sich zeigen würde, im Einverständniß mit dem Herrn Bezirksamtmann zu Bremgarten, mit welchem zu diesem Ende hin der Herr Bezirksstatthalter Frik die nöthige Abrede treffen wird, ohne Verzug eine Streifjagd auf zweckmäßigen Fuß zu veranstalten.
Besonders aber wird der Herr Bezirksstatthalter Frik auf den Schlupfwinkel bey dem Illi zu Aesch, durch den dortigen Untervollziehungsbeamten und Gemeindrath ein wachsames Auge halten, und im Fall wirklich schlechte Leute daselbst entdekt würden, den Illi zu scharfer Ahndung vor den competirlichen Richter ziehen laßen.
