Herr Oberamtmann Thormann von Interlaken erkundiget sich nach dem Vermögen der Wittwe Waser, gebohrne Zimmermann, von Habkeren.
Die Zuschrift des Herrn Oberamtmann Thormann von Interlaken vom 9ten Julii, worinn derselbe, auf Nachwerben der Zimmermannischen Familie von Habkeren in seinem Amtsbezirk, die Einfrage thut: „ob die vor circa 6. Monaten allhier verstorbene Anna Catharina Zimmermann von Habkeren, Wittwe des hießig Verburgerten alt Obmann Heinrich Waser, des Hafners sel. einiges Vermögen hinterlaßen, ob selbige dieses Vermögens halber keine testamentliche Verfügung getroffen habe und in welchen Händen sich dieses Vermögen befinde?“ – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Meis mit dem Ersuchen behändiget, über diese verschiedenen Punkte nähere Nachforschungen anzustellen, und dem Kleinen Rath, zum Behuf einer an den Herrn Oberamtmann Thormann zu erlaßenden Rükantwort, das dießfällige bestimmte Resultat wiederum einzuberichten.
