Anzeige des Herren Friedensrichter Moosher zu Bürglen, wegen der, der Anna Barbara Geiler legierten 50. fl.
Da Herr Friedensrichter Moosher zu Bürglen der hießigen Staatscanzley, unter Verdankung der dießfälligen Verfügung der hießigen Regierung vom 9ten May, anzeigt, daß der Stillstand zu Wigoldingen sich weigere, die von der Anna Barbara Huber, Ehefrau des Meister Heinrich Bauren, Brunnenmachers in Esch, der Anna Barbara Geiler in einem Testamente von Ao 1786. legierten fl. 50. zu extradieren, weil ein neueres Testament der Huberin von 1790. (das Herr Friedensrichter abschriftlich mittheilt) vorhanden sey, worinn der Anna Barbara Geiler keine Erwähnung geschieht, – mit welcher Communication derselbe, einige Einfragen an die hießige Regierung verbindet, – so wird die Staats-Canzley beauftragt, dem Herren Friedensrichter Moosher zu antworten: „Die hießige Regierung habe gefunden, daß sie sich, da das befragliche Erb schon vor Monaten an den Stillstand zu Wigoldingen übermacht worden, in die Erbschaftsangelegenheit nicht wei-  ter einlaßen könne, sondern dem Herren Friedensrichter überlaßen werden müße, die 50. fl. für die Geilerin gütlich oder rechtlich von dem mehrgenannten Stillstand zu erhalten zu trachten; daß übrigens, wenn die Sache auch von dießeitigen Behörden zu erörteren wäre, die Anna Barbara Geiler schwerlich etwas zu verhoffen hätte, indem nach hießigen Gesetzen das neuere Testament eines Erblaßers ein älteres, wenn des lezteren in jenem auch nicht ausdrüklich gedacht wäre, aufhebe.“
