Herr Landammann der Schweiz, wegen des als Französischer Kriegsgefangener in der Citadelle von Besançon befindlichen Herrn David Bürkli von Zürich.
Aus dem Schreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 1sten dieß und deßen Beylagen ergiebt sich, daß in der Citadelle zu Besançon sieben Schweizerangehörige als Kriegsgefangene schon seit einiger Zeit verlegt sind, für deren Befreyung  Herr Oberst von Müller sich verwendet hat, und unter welchen sich ein Angehöriger des hießigen Cantons, Namens David Bürkli, gewesener Cadet im 2ten Schweizer-Regiment, befindet.
Da sich aus der Antwort des Kriegsministers schließen läßt, daß die Befreyung der erwähnten Kriegsgefangenen zu erhalten wäre, wenn ihr Ursprung legaliter dargethan und sie von ihren Regierungen reclamiert würden, – so ladet das Bundeshaupt die hießige Regierung ein, die Einleitung zu treffen, daß der Herr Oberst von Müller durch Einsendung der erforderlichen Actenstücke zu Bewirkung der Befreyung des hießigen Angehörigen instand gesezt, auch demselben rücksichtlich der Anwerbung dieser Kriegsgefangenen für die Schweizerregimenter, die gutfindende Weisung ertheilt werde.
Die Werbungscommißion wird deßwegen, unter abschriftlicher Überweisung des Schreibens Sr. Excellenz und seiner Beylagen, ersucht, das Nöthige zu veranstalten, und dem Kleinen Rathe zu Handen Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns, mitzutheilen.
