Der katholische Vorort Luzern zeigt die Erhebung Pius VIII. auf den Päpstlichen Stuhl an.
Schultheiß und Täglicher Rath der Stadt und Republik Luzern machen als Regierung des katholischen Vorortes (nach ihrem Ausdrucke „einzig unter kirchlichen Gesichtspunkte und unvorgreiflich der vom Eidgenößischen Vororte ausgehenden diplomatischen Eröffnung“) dem respect. Ständen durch Kreisschreiben d. d. 8ten hujus Mittheilung von der durch Sr. Excellenz, den Herrn Nunzius Ostini, angezeigten Wahl Seiner Eminenz, des Herrn Kardinal Franz Xaver Castiglioni, zum Oberhaupt der katholischen Kirche unter dem Nahmen Pius VIII., mit dem Beyfügen, daß im Einverständniß mit der Bischöflichen Stelle für die Stadt Luzern auf den 12ten d. M., und auf den Ostermontag für die dortseitigen  Landgemeinden die Abhaltung eines feyerlichen Te Deum laudamus angeordnet worden seye.
Diese Communication wird dem Hohen Stande Luzern lt. Mißiven verdankt.
