Dem Fallit Caspar Brunner von Zürich ist ein Salvus Conductus zum Rechten ertheilt.
Auf die von dem Hochgeachten HHerrn Amtsburgermeister Escher gemachte Eröffnung von der bey Hochdemselben von Seite des Königlich-Bayerischen Gesandten, HHerrn von Olry, mündlich erfolgten Verwendung zu Gunsten des seiner Zeit ausgetrettenen und von dem Obergericht sentenzierten Caspar Brunner von hier, welcher jetzt als Hauptbuchhalter bey der Königlichen Tabaks-Regie, auch bey der Central-Mauth-Stelle im Bureau der Commerzial- und Mauth-Buchhaltung in München angestellt ist, und sich wieder hier befindet, um sich wegen der Befriedigung seiner Creditoren zu legitimieren, und in Ansehung der über ihn ergangenen obergerichtlichen Sentenz zu purgieren, –  wird die Polizey-Commißion begwältiget und eingeladen, den Brunner vorzubescheiden, und ihm anzuzeigen, daß ihm ein Salvus Conductus zum Rechten in der Meynung gestattet sey, daß ihm eine Frist von 14. Tagen anberaumt werde, um innert dieser Zeit wo möglich zur Revision seines Prozeßes  zu gelangen. Übrigens soll er sich während diesen Tagen ruhig und still verhalten, alles unnöthigen öffentlichen Erscheinens müßigen, und für seine Person dem Richter annehmliche Bürgschaft leisten.
Von dieser Verfügung wird dem Obergericht (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
