Herr Doctor Näf von Husen nihmt die Bezirksarzt- und Zunftrichterstelle an.
Bey dem unterm 13ten. hujus eingekommenen Schreiben des Herren Doctor Näf in Husen, Mitglied des Großen Raths, worinn derselbe einerseits seine unterm 4ten. hujus erfolgte Ernennung zum Bezirksarzt in der Section Mettmenstetten des Bezirks Horgen, und anderseits die ihn sub 7ten. hujus betroffenen Wahl zum Mitglied des Zunftgerichts Knonau verdankt, und die Annahme beyder Stellen erklärt, – hat es sein ledigliches Bewenden.
