Bericht des L. Ehegerichts wegen der Paternitätsklage der Verena Kaufmann von Alt-St. Johann gegen Rudolf Haab von Wädenschweil.
Nach dem, von dem L. Ehegericht MHochgeachten HHerren und Oberen unterm 17ten dieß erstatteten Bericht, hat Rudolf Haab, Schloßer, von Wädenschweil, welcher von Verena Kaufmann, von Alt-St. Johann, District Obertoggenburg, L. Cantons St. Gallen, der Vaterschaft des von ihr sub 2ten passati zur Welt gebohrnen Kindes beklagt wird, sich gegen das Pfarramt Wädenschweil dahin geäußeret, daß zwar die Kaufmannin, während dem er in der Fabrik St. Georgen in Condition gewesen, in eben diesem Dorfe sich als Dienstmagd aufgehalten, daß er aber mit derselben nie vertrauten Umgang gehabt, was sich daraus ergebe, daß einerseits dieselbe, als er 14. Tage vor Ostern zu St. Gallen seine Effecten bey ihrer Abwesenheit weggenohmen, ihm dießfalls nicht das mindeste geäußeret, und anderseits, daß, da sie sub 1sten May nach Wädenschweil gekommen, sie sich zwar von ihm schwanger erklärt, aber, auf seine gethane  Äußerung hin, diese ihre Erklärung vor seinem Pfarramte in seiner Gegenwart zu machen, ihn gebeten, ihr damit zu verschonen und ihm freywillig eine schriftliche eigenhändig geschriebene Erklärung zugestellt, kraft welcher dieselbe ihn gänzlich entschlagen und dießfalls sicher gestellt habe; weßwegen er sich nun genugsamm legitimiert glaubt.
Von dieser, von Seite des E. Pfarramts zu Wädenschweil an das L. Ehegericht eingekommenen Notification, wird der Regierung des L. Standes St. Gallen (laut Mißiven) unter abschriftlicher Mittheilung der ermeldten schriftlichen Erklärung der Kaufmannin, Kenntniß gegeben; mit dem Beyfügen: Man wolle nun gewärtigen, ob die Klägerin, ungeachtet dieser Bewandtniß der Sache, ihre Klage prosequieren, oder aber von derselben um so viel mehr abstehen werde, da sie durch gänzliche Versäumung der gehörigen Anzeige der Schwangerschaft, das Beneficium, ihre Klage anhängig zu machen, nach dem bestehenden Concordat versäumt habe.
Von diesem in den L. Stand St. Gallen abzuerlaßen erkannten Schreiben, wird das L.Ehegericht hiermit in Kenntniß gesezt. 
