Rescript des [Französischen] Kaysers und Königs von Italien, auf das in Chambéry abgelegte Beglükwünschungs-Compliment.
Die vom 7ten Augstmonat datierte Zuschrift Sr. Excellenz des Herren Landammanns der Schweitz, enthaltend die Communication eines zwar schon vom 11ten May a. c. aus Mayland datierten, aber erst vor wenigen Tagen an seine Adreße gelangten, in sehr gefälligen und verbindlichen Ausdrücken abgefaßten Rescripts Sr. Mayestät des Kaysers von Frankreich und Königs von Italien an den Herren Landammann der Schweiz, in Bezug auf das von der Eydsgenößischen Deputation in Chambéry abgelegte mündliche und schriftliche Beglükwünschungscompliment über die Besteigung des Italiänischen Throns, – ist durch das in den heutigen Mißiven enthaltene umständliche Recepiße erwiederet worden.
