L. Stand Zug, wegen des Zolls bey der Sihlbrücke.
Das von Seite der Administrations-Commißion des Cantons Zug, unterm 12ten Junii, auf die von hießiger Regierung unterm 3ten hujus an den dortigen L. Stand erlaßene Zuschrift, in Betreff des für die benachbarten hießigen Cantons-Angehörigen lästigen Zolls bey der Sihlbrüke, – eingekommene Antwortschreiben, dahin gehend, daß der L. Stand Zug sich zu einem gegenseitigen Zollbezugsconcordat jederzeit bereitwillig zeigen werde, und daher seiner Gesandtschaft auf der Tagsatzung die nöthigen allgemeinen und besonderen Instructionen ertheilt habe, – wird der hießigen Ehrengesandtschaft in Basel mit dem Auftrag zugestellt, dießfalls weiterhin mit dem Herren Gesandten des L. Standes Zug einzutretten, und womöglich ein angemeßenes Abkommen auf Ratification beydseitiger Regierungen hin zu schließen.
