Vacante und wiederbesezte Stammcompagnie im 4ten Quartier des zweyten Kraises.
Nach Anhörung der unterm 24sten Decembris a. p. hinterbrachten Weisung der Militar-Commißion, ist dem Herren Hs. Jacob Müller im Hard bey Wülflingen, wegen bereits erreichtem gesetzlichem Dienstbefreyungs-Alter die Entlaßung von der Hauptmanns-  stelle der Stammcompagnie No. 2. der zweyten Infanterie-Reserve im 4ten Quartier des zweyten Militar-Kraises, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt; und aus dem zu gleicher Zeit hinterbrachten gesetzlichen Vorschlag einhellig zu einem neuen Hauptmann der vacanten Compagnie gewählt worden: 
Herr Oberlieutenant Samuel Keller von Ohringen; welchem ein Brevet, gleichwie dem entlaßenen Herren Hauptmann Müller, der Militarcommißion, und dem Herren Quartierhauptmann Künzli in Winterthur, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen ist.
