Von dem Obergericht eingesendete Sentenzen gegen einige Theilhaber des Aufruhrs; Dank gegen das Obergericht und den öffentlichen Ankläger.
Die von dem Obergericht unterm 13. und 14ten Heumonat ausgefällten, und dem Kleinen Rath mitgetheilten Straf- und Contumaz-Sentenzen über nachstehende, in mehrerem und minderem Grad der Theilnahme an der Eydsverweigerung und dem bewaffneten Aufstand schuldig gewordenen Personen:
Präsident Ludwig Walder von Knonau.
Lieutenant Caspar Homberger von Goßau
Jacob Nägeli von Horgen.
Jacob Egli, Cantonsrath von Wald. 
Geschworener Werder von Küßnacht.
Jacob Trachsler von Kirchuster.
Lieutenant Schultheß von Stäfa.
Beat Kunz, im Grund allda.
Heinrich Rusterholz von Wädenschweil, seßhaft in Stäfa.
Heinrich Hämmig von Noßikon.
Heinrich Rusterholz, genannt Landvögtli, aus dem Schönenberg.
–, werden der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Auftrag überwiesen, dieselben in genaue Vollziehung setzen zu laßen.
Die von dem Obergericht seinem dießfälligen Schreiben beygebogene tabellarischen Übersicht der sämmtlichen von ihm in Bezug auf die Aufruhrsgeschichte ausgefällten 95. Strafsentenzen und 22. Contumaz-Urtheile, – wird den Herren Rathsherren Hirzel und Rahn mit dem Auftrag übergeben, dieses Tableau mit dem Verzeichniß der theils von dem Kleinen Rath, theils von der außerordentlichen Standescommißion, dem Obergericht überwiesenen Antheilhaber der Aufruhrsgeschichte, zu vergleichen, und dem Kleinen Rath am könftigen Donnerstag, wo die Frage der Nichtprosecution weiterer Klage gegen die nicht bereits Bestraften behandelt werden soll, – einen  bestimmten Bericht zu erstatten, ob alle Überwiesenen auf dem Tableau der würklich bestraften sich befinden.
Da demnach die obergerichtliche Beurtheilung der vorzüglichen Theilhaber der Eydesverweigerung und des bewaffneten Aufruhrs, mit Ausnahme von zwey einstweilen Landesabwesenden Individuen, und von ei-  ner nicht zahlreichen und ganz gesönderten Claße, als beendiget anzusehen ist, – so ist dem Obergericht für seine dießfälligen außerordentlichen Bemühungen der kräftigste Dank des Kleinen Raths zu bezeugen, und theils ein ähnlicher Dank zu Handen des mit den Verrichtungen eines öffentlichen Anklägers beauftragt gewesenen Herren Heinrich Hottinger, theils die Anzeige von der sub 14ten hujus in Bezug auf die dießfällige Belohnung sowohl des Herren Hottinger, als des Herrn Bezirksrichter Weiß, getroffenen Verfügung beyzufügen, wie sich solches alles aus den heutigen Mißiven des näheren ergiebt. Was endlich die, dem obergerichtlichen Schreiben vom 14ten hujus beygefügte Anzeige betrifft, daß sich bey dem Präsidio des Obergerichts schon mehrere Particularen und Abgeordnete von Gemeindräthen, und besonders dringend einige des Gemeindraths von Thalweil, mit Klagen gegen mehrere einzelne, dem Obergericht niemahls überwiesene Individuen, wegen vorzüglicher Theilnahme an den Unruhen und Tumulten bey den Huldigungen, eingefunden, und theils Bestraffung der Fehlbaren, theils Vertheilung beträchtlicher, wegen Wachen und Wirthsconti gehabter Auslaagen, verlangt haben, die Kläger aber an den Kleinen Rath gewiesen worden, – so ist lediglich die dießfällige nähere Anmeldung der betreffenden Partheyen zu gewärtigen. 
