Mittheilungen der Regierung von St. Gallen, der Justiz-Commißion und verschiedener Oberämter, betreffend die Erbsverhältniße mit dem L. Stand St. Gallen.
Es wurden in heutiger Sitzung noch folgende, auf den Anstand mit der Regierung Lbl. Standes St. Gallen wegen der gegenseitigen Erbrechtsverhältniße Bezughabende Actenstücke verlesen:
1.) Ein vom 1. September d. J. datirtes Gutachten der Lbl. Justiz-Commißion womit dieselbe hinsichtlich nachfolgender Erbfälle: 
a.) Der Kinder des in St. Gallen seßhaften Lorenz Straub von Ober-Utzweil, Kantons St. Gallen, als Großneffen des verstorbenen Gemeindrathswaibels Caspar Unholz im Riespach.
b.) Der Regula Kinscher von Ober-Stammheim, Ehefrau des Joh. Joachim Steinmann von St. Gallen, als Mitberechtigten an dem Erbe ihrer verstorbenen Mutter.
c.) Der Ehefrau des Schloßers Steiger von Lichtensteig, als einziger Intestat-Erbin des in Wattweil verstorbenen, aber aus der Gemeinde Bauma gebürtigen Hs. Heinrich Pfenninger.
d.) Der Gebrüder Maurer von Binzikon, als Erben ihres mütterlichen Oheims Ulrich Eschenberger von Hummelwald, Kantons St. Gallen; – auf Bestätigung der früher gefaßten Beschlüße anträgt, so nähmlich  daß die unter Litt. a.[,] b. und c. erwähnten Erbstheile oder Erbschaften ferner unter Sequester bleiben und zugleich unter sorgfältige Verwaltung gesetzt, den Gebrüdern Maurer aber die Ertheilung einer auf den Specialfall lautenden Reciprocitätsbescheinigung, wie die St. Gallischen Behörden sie fordern, abgeschlagen werden solle.
2.) Eine Zuschrift des Oberamts Winterthur vom 30. October v. J., womit dasselbe eine speciell auf den einzelnen Fall lautende Reciprocitätserklärung der Kanzley Lbl. Standes St. Gallen zu Gunsten der Frau Anna Magdalena Hausknecht von St. Gallen, als Intestat-Erbin der Wittwe Anna Sulzer, geborne Brunner von Winterthur, der Regierung einsendet, mit der Anzeige, daß das Statthalteramt St. Gallen dem Oberamte zugemuthet, auf diese Reciprocitätserklärung hin, den auf den Erbstheil der Frau Hausknecht gelegten, von dem Kleinen Rathe unterm 24. October d. J. gutgeheißenen Sequester aufzuheben, das Oberamt aber begreiflicher Weise diesem Ansuchen nicht geglaubt habe entsprechen zu dürfen. 
3.) Eine vom 1sten d. M. datirte Zuschrift des nähmlichen Oberamtes, wo-  mit dasselbe der Regierung von einer durch das Statthalteramt St. Gallen erhaltenen Recharge, die Hausknechtische Erbschaftsansprache betreffend, Kenntniß gibt. 
4.) Eine Zuschrift des Oberamts Grüningen vom 20sten v. M., die Anzeige enthaltend, daß den Gebrüdern Maurer von Binzikon zur Erhebung ihrer Erbschaft in Hummelwald vermittelst einer hierseitigen Reciprocitätserklärung, von den St. Gallischen Behörden ein Präclusiv-Termin anberaumt worden sey, (der aber seither bereits verstrichen ist.) Endlich:
5.) Eine unterm 18. d. M. erlaßene Zuschrift von Landammann und Rath L. Standes St. Gallen, womit selbige der hiesigen Regierung den §. 159. des dortseitigen Erbfolge-Gesetzes vom 9. December 1808., sowie derselbe durch den Großen Rath dortigen Standes unterm 13. d. M. abgeändert worden ist, in gedruckter Ausfertigung mittheilt, und dabey den Wunsch ausspricht, daß nunmehr die hierseits verfügten Sequestrationen von dortseitigen Kantonsbürgern angesprochener Erbschaften aufgehoben werden möchten. 
Gedachter §. 159. lautet in seiner gegenwärtigen Gestalt wie folgt:  
„a.) Fremde genießen, gleich den hiesigen Bürgern, die Erbrechte des Kantons, so oft Obrigkeitlich beurkundet oder durch die Erbgesetze ihres Staates dargethan ist, daß unsre Kantonsbürger auch in ihren Ländern gleich den eigenen Angehörigen zu Erbschaften zugelaßen werden.
b.) Wenn indeßen die Gesetze eines Landes nur den Mannstamm, mit Ausschließung der gleichnahen oder noch nähern Blutsverwandtschaft von weiblicher Seite zum Erben zuließen, so sollen gegenrechtlich die Angehörigen desselben Landes auch nur, wenn sie von der Mannseite abstammen, doch in allem Uebrigen ganz nach den Vorschriften des hiesigen Erbgesetzes zum Erben zugelaßen werden.“
Alle diese Actenstücke hat der Kleine Rath der Lbl. Justiz-Commißion zu Handen desjenigen engern Ausschußes derselben, welcher schon früher diesen Gegenstand vorberathen hat, in die Hände zu legen beschloßen, mit dem Auftrag, sowohl über die Behandlung der in Frage liegenden Specialfälle, über die sich die Commißion nöthigen Falls noch nähere Auskunft verschaffen wird, als über die dießfällige Aufstellung eines allgemeinen Grundsatzes für die Zukunft, einen  sorgfältigen Rathschlag zu halten, und ein Gutachten an die Lbl. Justiz-Commißion und durch sie an den Kleinen Rath zu bringen. 
