L. St. Bern signalisiert den bannisierten Hs: Ulli Schürch von Rohrbach.
Das von dem L. Stand Bern mit seiner Zuschrift vom 17ten hujus anhero communicierte Signalement des  durch das Bernerische Appellationsgericht sub 14ten hujus wegen einem begangenen Kettendiebstahl auf vier Jahre aus gesammt Löblicher Eydsgenoßschaft bannisierten Hs: Ulli Schürch von Rohrbach, – ist sowohl der Justiz- und Polizey-, als der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt worden, auf den Signalisierten genau achten, und ihn, falls er sich vor Ablauf der Verweisungszeit im allhießigen Canton betretten ließe, wiederum über die Gränze bringen zu laßen; als worvon dem L. Stand Bern [lt. Mißiven] die rükantwortliche Anzeige zu geben ist.
