Bericht wegen der arretierten und bestraften Steuersammler Joseph Ghio und Franziscus Zanone.
Aus dem sehr ausführlichen und sorgfältigen Berichte der Polizei-Commißion vom 13ten dieß, betreffend die von derselben dem hießigen Stadtgerichte überwiesenen und von demselben abgestraften falschen Steuersammler, Joseph Ghio und Franziscus Zanone von Sopra la Croce aus dem Departement der Apenninen in dem Französischen Reiche gebürtig, und die von denselben angegebene Fabric- und Verkaufsniederlage falscher Steuerbriefe und Steuerbücher, – ist das Resultat der gerichtlichen Untersuchung (wie die Mißiven zeigen) Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz einzuberichten, mit dem Bey-  fügen: „Da nun einerseits einmahl so viele Indicien vorhanden seyen, daß beynahe mit Gewißheit angenohmen werden könne, daß der Ort, wo die falschen Steuerpatente verfertiget werden, nunmehr entdeckt sey, und anderseits die Erfahrung beweise, daß dieser Unfug je länger je mehr über Hand nehme, und viele mildthätige Leute, vorzüglich auch in der Schweiz, durch solche falsche Steuersammler auf die strafbarste Weise betrogen werden, zumahlen die Betrüger unter dem Schutze ihrer wohlverfertigten Attestate oft weite Landesstrecken durchreisen, ehe ihre Betrügerey entdeckt werden könne, – so erachte der Kleine Rath es der Wichtigkeit der Sache angemeßen, Sr. Excellenz den Erfolg dieser Untersuchungen, unter abschriftlicher Mittheilung des von dem hießigen Stadtgerichte über die genannten zwey falschen Steuersammler ausgefällten Strafurtheils, und der mit denselben aufgenohmenen drey Verhöre, einzuberichten, damit Seine Excellenz theils die gut erachtenden Schritte zu fernerer Nachforschung und Entdekung der angegebenen Fabrik von falschen Steuerschriften, und zu  Aufhebung dieses schändlichen Gewerbes, zu thun, theils den L. Ständen das vorligende Resultat der vorgenohmenen Untersuchung zur Kenntniß zu bringen geruhen möchten, damit man sich gegen die schädlichen Würkungen jener Verfertigung falscher Steuerschriften möglichst verwahren könne.
Indeßen sey die Veranstaltung getroffen, daß die beyden beurtheilten falschen Steuersammler, welche dann in Folge Urtheils über die Gränzen geführt werden sollten, hier im Verhaft verbleiben, bis die von Sr. Excellenz gethanen weiteren Schritte dem Kleinen Rathe durch geneigte Mittheilung zur Kenntniß gelangt seyn werden, damit nicht etwa durch frühere Wegweisung der bestraften Verbrecher, die weiteren Nachforschungen und Maaßregeln zu würklicher Entdeckung und Aufhebung der angegebenen Fabrik falscher Steuerbriefe vereitelt werden.“
Die Polizeicommißion wird zu dem Ende, unter Verdankung ihrer sorgfältigen Bemühung, eingeladen, das Nöthige zu verfügen.
