Da die Regierung von Schwytz auf die hiesige Frage wegen dortiger Nachwährschaft von Pferden verzögernd antwortet, so werden die nächstgelegenen Oberämter beauftragt, die Pferdehändler zu warnen.
Mit Schreiben vom 18ten hujus beantwortet die Regierung des Lbl. Standes Schwytz die an sie gerichtete, durch einen dießfällig verweigerten Rechtsfall veranlaßte Frage: Ob nicht dortseits den Angehörigen des hiesigen Standes, gleich ihren eigenen Landsleuten, für die gebräuchliche Nachwährschaft der Pferdehändel Recht gehalten werden wolle? mit der verzögernd ausweichenden Anzeige, es werde eine eigens verordnete Commißion die dießfällig verschiedenen Rechte ihrer Landschaften prüfen, und dem ganzen geseßenen Landrathe zu dießfälligen Entscheide darüber einberichten.
Da nun ungewiß ist, ob und wann eine bestimmte Antwort erfolgen werde, dennoch aber einstweilen zugewartet werden muß, so haben UHHerren und Obern angemeßen erachtet, inzwischen den Lbl. Oberämtern Zürich, Knonau, Wädenschweil, Meilen und Grüningen,  den Auftrag zu ertheilen, daß sie, zwar nicht mittelst einer Publication, aber auf andre geeignete Weise, den Particularen, welche sich mit dem Pferdehandel abgeben, zu wißen bringen, es werde im Kanton Schwytz den hiesigen Angehörigen kein Recht für die Nachwährschaft gehalten. 
