Legationsberichte 8. bis 12. von der Ehrengesandtschaft in Freyburg.
Die unterm 20, 21, 23, 27 und 28sten Junii eingekommenen Legationsberichte No 8.[,] 9.[,] 10.[,] 11. und 12. von Seiten der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Freyburg, betreffend: die nähere Bestimmung eines Reglements für den Syndicat – die Competenz des Auffalsrichter der Hauptmaßa über alle Effecten des Falliten – das Linthunternehmen – die Handelsverhältniße und das Verbot der englischen Manufacturwaaren – die Stellung von Schuldigen bey Polizeyvergehen – die gegenseitige Stellung der Zeugen in Civilsachen – die allgemeinen Gesundheitspolizeyanstalten – den Rapport des Eydsgenößischen Archivarius – die Formation der Militargerichte für die Schweizer-Regimenter in Frankreich – die Convertiten – das Eydsgenößische Münzwesen –  die Pestalozzische Unterrichtsmethode – die Rechnungen des Landammanns der Schweiz – die Anstände zwischen beyden Theilen des Cantons Appenzell – die Diplomatischen Agenten der Eydsgenoßenschaft im Ausland – den Argauischen Zolltariff für die neue Straße über die Staffelegg – das Baselische Verbot der vermischten Ehen zwischen Reformierten und Catholiken – den Freyzügigkeitstractat mit dem Königreich Würtemberg – das Strafgesetzbuch und die Procedurordnung für die Contingentstruppen – das Incammerationswesen – die Zollangelegenheiten der Stände Bündten und Teßin – einige Specialanzüge einzelner Cantone u. s. f., – sind verlesen und durch Canzleycorrespondenz verdankt worden.
