Vorläufige Antwort des Herrn Landammanns der Schweiz, betreffend die Nachlaßenschaftsangelegenheit des Herrn Bernhard Conrad Meyer in hier.
Seine Excellenz,der Herr Landammann der Schweiz, hat laut Antwort vom 9ten dieß, auf das Schrei-  ben des Kleinen Rathes vom 27sten passati, die nachgesuchte Verwendung für die Anverwandten von mütterlicher Seite des unlängst in Französischen Diensten umgekommenen Herrn Bernhard Conrad Meyer von hier, eintretten laßen, damit bey seinem Universalerben, dem Herrn Unterpräfecten Dykmester zu Thiel, im Ober-Yßel-Departement, die bis dahin von demselben verweigerete Einsendung mehrerer, für die übrigen präsumtiven Erben des Verstorbenen sehr wichtigen Papiere, nämmlich eines Todtenscheins des Herrn Meyers, einer Inventur seines Nachlaßes und einer vidimierten Copie seines Testamentes, ausgewürkt werden möge.
Von dieser geneigten Verwendung Sr. Excellenz, ist der Erfolg zu gewärtigen.
