Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachter Herr Rathsherr und Doctor Usteri setzte die Relation über die Verrichtung der allhier versammelten Eydsgenößischen Tagsatzung fort. Selbige bezog sich heute lediglich auf die Sitzung vom Mittwoch den 8ten Februar und auf folgende Gegenstände:
1.) Lobl. Stand Thurgau eröffnet, daß sein Großer Rath den Beschluß wegen wiedermahliger Übernahme von Linthactien nicht ratificiert habe, daß aber Hoffnung vorhanden sey, den Zweck auf Privatwegen zu erreichen.
2.) Die Tagsatzung empfieng eine Rückantwort von Landammann und Landrath des Cantons Schwytz auf ihr Schreiben vom 25sten Januar, mit Wiederholung früherer Protestationen gegen die nun geschehene Einführung der St. Gallischen Verfaßung in der Landschaft Utznach, und mit feyerlicher Verwahrung gegen eine in derselben vorzunehmende Eydesleistung. Über alles Vorgegangene solle übrigens der Landsgemeinde Bericht erstattet werden. Der Gesandte von St. Gallen erklärte, daß eine allgemeine Eydesleistung in seinem Canton  gegenwärtig keineswegs beabsichtigt sey.
3.) Ein Schreiben des Herrn Marciano-Simonetti, Königl. Neapolitanischen Geschäftsträgers, aus Bern vom 22sten Januar, das sich um die Ursachen der bis dahin ihm nicht zugekommenen Mittheilung der neuen Bundesacte erkundigte, ward durch die Erklärung beantwortet, daß jene Mittheilung bis dahin nur an einige in engeren Verhältnißen mit der Eydsgnoßenschaft stehende Mächte geschehen sey, an die übrigen aber erst nach vollendeter Constituierung des Bundesstaats gemacht werden soll.
4.) Der Staatsrath von Neuenburg theilte der Versammlung unterm 31sten Januar die von Sr. Majestät, dem Könige zu Wien am 26sten December erlaßene Organisation der Landstände oder stellvertrettenden Versammlung (Réglement pour les audiences générales de la principauté de Neuchatel) mit.
5.) Eine unterm 26sten Januar an die Tagsatzung erlaßene Note des K. Oesterreichischen Ministers, Herrn von Schraut, führte im Namen des K. K.  General-Gouvernements in Mayland Beschwerde über die dem (sich entleibten) Advocaten Stoppani, welcher Mayländischer Unterthan und Besitzer von Liegenschaften in der Lombardei ist, von dem Specialgericht im Canton Teßin wiederfahrne Behandlung; und ein gleichzeitig der Tagsatzung vorgelegter Bericht der Eydsgenößischen Repräsentanten im Canton Teßin, vom 1sten dieß, setzte das Unbegründete dieser Klagen aus einander, und führte den Beweis, daß der verstorbene Stoppani durch Gebuhrt, Wohnort, geübte Bürgerrechte, und bekleidete Staatsämter, unstreitig Schweizerbürger, und demnach Schweitzerischen Behörden verantwortlich war, und daß ferner auch ein sehr humanes Verfahren während seiner Verhaftung gegen ihn beobachtet worden ist. Beyde Schriften wurden der Diplomatischen Commißion zur Berichterstattung überwiesen.
6.) Von dieser empfieng die Tagsatzung hinwieder einen Bericht über die Noten des K. K. Oesterreichischen Ministers, des Herrn von Schraut, vom 28sten Januar, die Zerwürfniße mit dem Gene-  ral-Gouverneur von Andlau im Bisthumm Basel betreffend; ihrem Antrag gemäß, ward eine sehr umständliche, die Vorstellungen des Ministers beantwortende Note einmüthig gutgeheißen, welche, das bisherige Benehmen der Bundesbehörde rechtfertigend, auch fernerhin in allen begründeten Ansprachen des General-Gouverneurs demselben ihre unterstützende Dazwischenkunft zusicheret, hiervon aber seine auf die Stadt Biel aus gedähnten Forderungen ausnihmt, welche Stadt, nach den von Hoher Behörde in Wien ihrem Deputierten ertheilten Erklärung, in ihrer Schweitzerischen Stellung anerkannt ist, und dem provisorischen Gouvernement des Fürstenthumms Pruntrut nicht angehören soll.
Diese Relation ward dem Herrn Berichtserstatter beßtens verdankt.
