Die Regierung von Uri empfiehlt die Ehrw: Väter Kapuziner von Altdorf zu Wiederaufbauung des Klosters zu einer Unterstüzung.
Der Regierung des Cantons Ury, welche in ihrem Schreiben vom 12ten dieß, nach dem, von den sämtlichen Löb[lichen] Katholischen Ständen gefaßten Beschluß zu Beybehaltung des Kapuzinerordens, und, nach dem Wunsch der dortigen Kantonseinwohner, daß das, bey der am 5ten April 1799. erfolgten Einäscherung des Hauptflekens Altdorf abgebrannte Kapuziner Kloster daselbst wieder hergestellt werden möchte, die Ehrwürdigen Väter Kapuziner zur Bewilligung einer, zu diesem Zweke in hießigem Canton einzusammelnden Kollekte empfiehlt, wurde mit Mehrheit beschloßen, nach Innhalt der Mißiven, rükantwortlich zu bemerken, daß man hierseits an dem traurigen Schiksal, das die Einwohner von Altdorf und das dortige Kloster betroffen, den wärmsten Antheil des aufrichtigen  Bedauerns nehme, und solches seiner Zeit auch thätlich an den Tag zu legen sich bestrebt habe, daß aber die Verlegenheit, worin die hießige Regierung wegen der Zahlreichen Klaße Verunglükter und Unterstüzungsbedürftiger unter den Einwohnern des hießigen Kantons selbst, welche nach der, durch so drükende Kriegslasten mehrer Jahre und so mannigfaltiger Unglüksfälle, erfolgten Erschöpfung, theils gar nicht, theils nur in geringem Maße bisdahin haben unterstüzt werden können, sich befinde, so groß sey, daß die Regierung gegen ihre eignen Wünsche sich außer Stand befinde, in die Bewilligung einer Kollektensammlung einzutretten, und solches zu thun um so viel mehr Bedenken tragen müßte, da schon Gemeinden in hießigem Kanton selbst, welche um eine Empfehlung zu Einsammlung von Steuern in andern Kantonen eingekommen, in Betrachtung der, auf der lezten gemeineydgenößischen Tagsazung hierüber angenommenen Grundsäze, abgewiesen worden sey; daß aber die hießige Regierung, um dem Lob[lichen] Stand Ury seine freundeidgenößische Theilnahme auch in dem vorliegenden Fall nach Möglichkeit zu beweisen, beschloßen habe, den Ehrwürdigen Vätern Kapuzinern in Altdorf eine Unterstüzung von 80. Frk[en] zufließen zu laßen, welche die Finanz-Commißion der Staatscanzley anzuweisen belieben wird, um diese Summe Geldes der Rükantwort an den Loblichen Stand Ury beyzuschließen. 
