Die Regierung von Thurgau übersendet den Warnungsverruf über Jacob Wehrli von Berg, Franz Langhans von Nußbaumen und Johannes Judas von Gottshaus.
Ein von der Regierung des L. Standes Thurgau mit Begleit d. d. 19ten hujus eingesandter Warnungsverruf über Jacob Wehrli, Schneider, von Berg, Franz Langhans von Nußbaumen, und Johannes Judas von Gottshaus, –  wird der L. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung in die Hand gelegt, den öffentlichen Blättern einverleibt, und der obbemeldten Regierung rückantwortlich bescheint.
