Wegen unordentlicher Zehenten-Aufkündung in den 3. Gemeinden Höri. Special- und allgemeine Aufträge.
Da es sich aus dem sorgfältigen Bericht der Finanz-Commißion vom 12ten dieß ergiebt, daß bey der Aufkündung der großen Zehenten in den drey Ortschaften Höri, Umstände zum Vorschein gekommen, aus denen sich mit Grund abnehmen läßt, daß die gedachten Gemeinden den Zehenten ohne genugsamme Befugniße aufgekündet haben, so wird der Herr Unterstatthalter Ganz eingeladen, die Zehenten-Besitzer in den drey Ortschaften Höri nochmals besammeln, jedem derselben aber anzeigen zu laßen, warum es bey dieser abzuhaltenden Versammlung zu thun sey, zu derselben einzig und allein den Zehentbesitzern den Zutritt zu gestatten, diese Versammlung persönlich zu leiten, und darinn eine gehörige Umfrage ergehen zu laßen, damit es sich, ohne Rüksicht auf die früher abgehaltene Versammlung, zeige, ob es der Wille der gesezlichen, also der nominativen und quantitativen Majorität sey, daß der große Zehenten daselbst aufgekündet und losgekauft werde. 

Über die Erfüllung dieses Auftrags und das Resultat der zu veranstaltenden Versammlung, will der Kleine Rath den Amtsbericht des Herren Unterstatthalters Ganz gewärtigen.
Die Finanz-Commißion wird ersucht, ihre sorgfältigen Gedanken walten zu laßen, durch was für ein zwekmäßiges Polizeyreglement oder Verordnung den, die ärmere Klaße drükenden Mißbräuchen bey den Zehentenloskaufs-Verhandlungen der Gemeinden abgeholfen, und wie überhaupt die genaueste Befolgung des Zehentengesetzes in Bezug auf diesen Gegenstand am sichersten erzielt werden könne, worüber die Finanzcommißion dem Kleinen Rathe ihr Gutachten vorzulegen sich bemühen wird.
