Die eidgenößische Kanzley sendet zwey Strafurtheile über hiesige, bey den Französischen Schweizerregimentern gestandene Angehörige ein.
Zwey durch das Mittel der Eidgenößischen Kanzley eingelangte Strafurtheile, das erste von einem Kriegsgerichte des Regimentes de Riaz über Heinrich Gyr von Seebach, der wegen einfacher Desertion zu sechsjähriger öffentlicher Arbeit verurtheilt ist, das andre  [p 214] als Disciplinar-Verfügung über Mathias Frölich von Niederhasle, der wegen Verletzung des Werbungs-Reglements, von dem Regimente Bontems weggejagt wurde, sind der Lbl. Werbungs-Commißion zu angemeßener Verfügung überwiesen, und der Eidgenößischen Kanzley laut Mißiven zu bescheinen.
