Ansuchen an Se. Excellenz den Herren Landammann der Schweiz u. an die Ehrengesandtschaft in Solothurn und Verwendung zu Weiterbringung des in hiesigem Spithal befindlichen Samtweber Anton Gruber von Wien.
Nach angehörter Berichtsweisung und in Genehmigung des mit derselben verbundenen sorgfältigen Antrags der Commißion des Innern vom 16ten dieß, in betref des schon seit dem Octobris des vorigen Jahrs in hießigem Spithal befindlichen, und, laut dem Urtheil der Herren Experten an unheilbarem Wahnsin leidenden Sammtwebers Anton Gruber von Wien, wurde angemeßen befunden, das in den Mißiven enthaltene Schreiben an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweiz zu erlaßen, und Hochdenselben um gütige Ver-  wendung bey des K. K. Ministers, des Herren Freyherrn von Krumpipen Excellenz zu ersuchen, damit durch deßelben Einwirkung, der Gruber entweder durch Veranstaltung seiner Verwandtschaft in Wien, oder wenn diese nichts zu thun im Stand wäre, durch Verfügung der hohen Regierung daselbst aus dem Spithal weg und nach Hause transportiert, oder wenn dieß nicht möglich wäre, gegen angemeßene Vertischgeldung hier versorgt werden könne, um in dem Spithal für Patienten aus unserm Canton selbst, diesen, von dem Gruber nun schon so lange okkupirten Plaz zu gewinnen, wobey des Herren Landammanns Excellenz um gefällige Mittheilung des Erfolgs der dießfälligen Bemühungen zu ersuchen ist.
Von dieser Verfügung soll der hießigen Ehrengesandtschaft mittelst einer Abschrift des an des Herrn Landammanns Excellenz abzuerlaßenden Schreibens Kenntniß gegeben, und Wohldieselbe ersucht werden, auch Ihrerseits auf den K. K. Herrn Minister möglichst einzuwirken, damit die Nachhausebringung oder anderweitige Versorgung des Grubers in möglichster Bälde geschehen könne.
