Bitte der Gemeinde Horgen um Bewilligung von drey Friedensrichtern.
Die von Herrn Oberamtmann von Wädenschweil unterm 8ten d. M. empfehlend einbegleitete Zuschrift des Gemeindraths von Horgen, womit derselbe bittet, daß dieser Gemeinde rücksichtlich ihrer Ausgedehntheit und ihrer Bevölkerung gestattet werden möchte, bey den bevorstehenden Friedensrichterwahlen, anstatt eines Friedensrichters für die ganze Gemeinde, deren drey, nähmlich für jede der drey Wachten einen, wählen zu dörfen, – wird der Justiz-Commißion zugestellt, um über dieses Begehren dem Kleinen  Rath ihr Gutachten zu hinterbringen.
