Erneuerung der Gemeindräthe und Friedensrichter in der Abtheilung des Herren Unterstatthalter Ganz.
Nach Anhörung des unterm 22sten hujus eingesendeten Amtsberichts des Herren Un-  terstatthalter Gantz in Rorbas, wormit derselbe die Verbalprozeße, betreffend die dießjährige Erneuerung der Gemeindräthe und Friedensrichter in den Gemeinden seiner Bezirksabtheilung übermacht, – wurden obige Wahlhandlungen sämmtlich bestätiget. Da sich inzwischen aus diesen Verbalprozeßen ergiebt, daß in mehreren Gemeinden, wo sich auch die Präsidenten unter den austrettenden Mitgliederen der Gemeindräthe befanden, diese Präsidenten sogleich und ohne zuvor das Resultat der ganzen, dießjährigen Gemeindraths-Erneuerung abzuwarten, wiederum und zwar auf einmal zum Mitglied und zum Präsidenten gewählt worden, – so wird Herr Unterstatthalter Ganz die betreffenden Gemeinden, auf könftige Anläße hin, darauf aufmerksamm machen, daß, nach dem bestimmten Sinn der dießfälligen gesetzlichen Bestimmungen, allervorderst die den austrettenden Drittheil ausmachenden Gemeindrathsglieder jedes einzeln erneueret (und mithin auch der Präsident zuerst als bloßes Mitglied entweder neugewählt, oder ein anderer an seiner Statt zum Mitglied ernennt werden) –, folglich der ganze Genmeindrath wieder vervollständiget seyn soll, ehe zur Erneuerung der Präsidentenstelle geschritten wird, für welche  aber der bisherige Präsident, in so ferne er vorher wieder zum Mitglied gewählt worden, immer auch wieder wählbar ist.
