Aßecuranzvergütung des Brandschadens des Hans Pfenninger zu Bärentschweil.
Durch den Bericht der L. Brandaßecuranzcommißion d. d. 6ten hujus, erhielt die Hohe Behörde des Kleinen Raths officielle Kenntniß von einem in der Gemeinde Bärentschweil sub 30sten passati entstandenen Brandschaden, indem nähmlich an bemeldtem Tage Morgens um 5. Uhr in der mit No. 62. bezeichneten, für 500. fl. aßecurirten, und dem Hans Pfennin-  ger zustehenden Behausung, verborgenes Feuer mehrere Gebälke angegriffen hatte, aber glücklicher Weise vor weiterm Ausbruch entdeckt und unterdrückt werden konnte. Aus amtlicher Untersuchung hat sich ergeben, daß die Ursache ausschließlich in einem Baufehler lag, indem ein zu nahe an dem Heerde eingemauerter Balken allmählig unbemerkt Feuer fieng, und also den Hausbewohnern dießfalls keinerley Schuld gegeben werden kann. Der dadurch veranlaßte Schaden wurde auf 1/10.l des ganzen Werthes, also auf 50. fl. geschätzt.
Nach Anhörung dieses Berichts und des beygefügten Commißional-Antrags, haben UHHerren und Obern erkennt, es seye dieser Brandschaden hinlänglich verificirt, und falle in die Klaße der gesetzlich zu vergütenden; daher wird die L. Aßecuranzcommißion beauftragt, solchen in die dießjährige Rechnung aufzunehmen, und seiner Zeit den benannten Betrag dem Beschädigten verabfolgen zu laßen.
Dieser Beschluß wird der L. Brandaßecuranzcommißion zugestellt, und dem Oberamte Grüningen mitgetheilt.
