Niederlaßungsbewilligung für Joseph Böhler von Schadenbirndorf im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich hinterbrachten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 27. hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten,  in hiesigem Gasthof zum Storchen als Oberstallknecht angestellten Joseph Böhler von Schadenbirndorf im Großherzogthum Baden, welcher nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des Lbl. Stadtraths Zürich vorlegte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für drey Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamt Zürich zu Handen des Lbl. Stadtraths und des Petenten, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstern, und einer besondern Ausfertigung der gegenwärtigen Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen.
