Warnungsverruf über Jacob Schmid von Richterschweil.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag des Lbl. Ehe-  gerichts d. d. 17ten hujus, erkennt, über Jacob Schmid von Richterschweil, welcher schon mehrere außereheliche Kinder gezeugt, sich einem ausschweifenden Lebenswandel ergeben und neulich der auf ihn bestellten Aufsicht durch die Flucht entzogen hat, den öffentlichen Warnungsverruf ergehen zu laßen.
Hievon wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung, dem Lbl. Ehegerichte und sämtlichen dießfalls im Concordat befindlichen Ständen Kenntniß gegeben, auch der Warnungsverruf gewohntermaaßen den öffentlichen Blättern einverleibt. 
