Bezirksamt Lörrach, wegen der unehelichen Niederkunft der Magdalena Jäggli von Küßnacht.
Das Schreiben des Großherzoglich-Baadischen Bezirksamts Lörrach vom 12ten dieß mit seiner Beylage, betreffend die zu Grenzach erfolgte uneheliche Niederkunft der Magdalena Jäggli von Küß-  nacht, worinn angezeigt wird, daß diese Person mit ihrem unehelichen Kinde, sobald es nach den Gesundheitsumständen beyder geschehen könne, in ihre Heymath werde gewiesen werden, und daß ihr von dem dortigen Oberamt keine Strafe für begangene Unzucht werde angesetzt werden, – ist sowohl dem L. Ehegericht zu Einleitung der nöthigen Verfügungen, als dem Herrn Statthalter Kaufmann zu Handen des E. Stillstandes und Gemeindraths zu Küßnacht abschriftlich zuzustellen, damit die Jägglin und ihr Kind, wenn sie nach Hause kommen, daselbst aufgenohmen, und dann sogleich die gehörige Weisung an das L. Ehegericht gemacht werde.
