Der Vorort Bern wird ersucht, eine Königl. Französische Ordonanz zu Auslieferung des Nathan Levi zu bewirken.
Mit einem Referate vom 17. hujus berichtete die Lbl. Kantons-Policey-Commißion der hohen Regierung, sie habe sich an die Präfectur des Oberrheinischen Departements gewendet, um die Auslieferung des Hebräers Nathan Levi, welcher das hiesige Handelshaus Caspar Schultheß mit falschen Wechseln betrogen, zu begehren, allein darauf folgende Antwort erhalten:
Es könne nach Französischen Gesetzen ein fränkischer Bürger, der eines im Auslande begangnen Verbrechens angeklagt seye, nur in Folge einer auf diplomatischem Wege erlangten Königl. Ordonanz, verhaftet und ausgeliefert werden, ausgenommen bey Verbrechen von bedeutender Notorität oder von solcher Natur, daß sie den Unwillen des Publicums in hohem Grade erregen.
Es haben daher UHHerren und Obern, nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißionalantrags, beschloßen, dem hohen Vororte (lt. Mißiven) von dem Verbrechen des Nathan Levi Kenntniß zu geben, und das Ersuchen beyzufügen, daß durch die Französische Gesandtschaft eine Königlichen Ordonanz zu deßen Auslieferung erwürkt werden möchte. 
