Erneuerete Niederlaßungs-Bewilligung für Joh. Jacob Luikart von Brucken im Würtembergischen.
Auf den Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Geßner vom 3ten dieß, wird dem Joh. Jacob Luikart von Brucken, Kirchheimer Oberamts im Königreich Würtemberg, welcher mit einer hießigen Cantonsbürgerin von Embrach verehelicht, über 12. Jahre als Brettmeister bey dem kranken Schustermeister Vogel auf dem Rain in hier angestellt ist, das Zeugniß guter Aufführung besitzt, und gegründet auf den hinterlegten Heymathschein und erneuereten Bürgschaftsschein, für sich, seine Frau und Kinder, unter vorbehaltener Hochobrigkeitlicher Bestätigung, und mit dem Beding, daß er keinen Beruf auf eigene  Rechnung anfange, von dem L. Stadtrath die Niederlaßungsbewilligung wieder auf vier Jahre erhalten hat, – das Niederlaßungsrecht in hier wieder für diese vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des L. Stadtraths nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten und den zurückgehörigen Belegen, auch dem Secretariat der Commißion des Inneren zugestellt.
