Der Geheime Rath des Vororts Bern hat die Erklärung wegen des Beytritts der Eydsgenoßenschaft zu den Grundsätzen des heiligen Bundes dem Kayserlich-Rußischen Geschäftsträger in einer förmlichen Acte zustellen laßen.
Der Geheime Rath des L. Vorortes Bern schreibt in einem Circulare vom 27sten passati: „Er habe sich in dieser Sitzung die Standes-Äußerungen über den, vom L. Vorort Zürich den 12ten September 1816. gemachten Antrag in Betreff des Beytritts der Eydsgenoßenschaft zu den Grund-  sätzen des am 26sten Herbstmonat 1815. zwischen den Monarchen Rußlands, Oestreich und Preußens geschloßenen christlichen und brüderlichen Bündnißes, vor Augen legen laßen. Bey der, in Folge einer sorgfältigen Untersuchung erhaltenen Gewißheit, daß die durch den VIIIten Artikel des Bundesvertrags für die wichtigsten Eydsgenößischen Verhandlungen geforderte Anzahl von 3/4 der Stände sich beystimmend ausgesprochen, habe der Geheime Rath die förmliche Ausstellung des Acts, welcher die Kayserlich-Rußische Gesandtschaft mit Verlangen entgegen sah, nicht länger verzögern zu sollen geglaubt, und diese Erklärung sey also am 27sten Jenner ganz übereinstimmend mit jenem, von der verfaßungsmäßigen Mehrheit der Stände genehmigten Antrag L. Vororts Zürich, unterzeichnet, mit dem Eydsgenößischen Staats-Siegel bekräftiget, und dem Rußischen Herrn Geschäftsträger eingehändiget worden.“
Diese Notification ist dem Geheimen Rath des L. Vorortes Bern laut Mißiven zu verdanken.
