Die Regierung von Teßin zeigt an, daß ihr Großer Rath die Wirkung des Concordats wegen Belangung eines Schuldners vor seinem natürlichen Richter rücksichtlich gewißer Anstände mit dem Lbl. Stande Ury aufgehebt.
Die Regierung des Lbl. Standes Teßin macht sämtlichen Lbl. Ständen durch  ein kurzes Kreisschreiben d. d. 27. passati die Anzeige, daß ihr Großer Rath durch Beschluß vom 14. Juny 1824. die dortseitige Wirkung des Eydsgenößischen Concordates vom 15. Juny 1804. wegen Belangung eines Schuldners vor seinem natürlichen Richter rücksichtlich der mit dem Lbl. Stande Ury obwaltenden Anstände wegen Bezahlung von Straßenanlagen über den St. Gotthard, und des deßhalb gelegten Sequesters auf den Zoll am Plattifer, aufgehoben habe.
Dieses Circulare wird zu erforderlichem Gebrauche bey der Instructionsberathung in die Hand des Hohen Staatsrathes gelegt.
