Niederlaßungsbewilligung für Johannes Iseli von Merzenschwand im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 30. passati, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Johannes Iseli, Glashändler von Merzenschwand, im Großherzogthum Baden, welcher, nebst einem genügenden Heimathsschein, die eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Richterschweil vorlegte, die Niederlaßung daselbst für drey Jahre de dato in der Meynung bewilligt, daß er  sich auf Verfluß dieses Termins mit einem neuen Heimathschein versehe.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zu Handen der Gemeinde Richterschweil und des Petenten, unter Beylage des Heimathscheins für erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
