Werbungsbericht, und neue Aufforderung zu angestrengter Betreibung der Werbung.
Das Kraisschreiben Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 10ten dieß, mit dem monatlichen Bericht des Eydsgenößischen Herrn Commißairs bey dem allgemeinen Admißions-Depot in Besançon über die im Lauf des Octobers für die capitulierten Schweizer-Regimenter in Kayserlich-Französischen Diensten admittierten 231. Recruten, wobey Se. Excellenz die sämmtlichen Lobl.  Stände neuerdings aufforderet, durch anhaltende Anstrengungen sich auf die Linie der gegen Frankreich eingegangenen capitulationsmäßigen Verpflichtungen zu stellen, damit dieß Orts jeder Anlaß, oder auch nur irgend ein Vorwand über Nichterfüllung bestehender Verträge sorgfältig vermieden werde, – wird abschriftlich der Werbungs-Commißion zugestellt, um nach anwohnender Thätigkeit und Klugheit alles mögliche zu thun, damit von Seite des hießigen Standes der Aufforderung des Bundeshaupts entsprochen werde, Hochwelchem die dießfällige Zusicherung laut Mißiven gegeben wird.
