Das Niederlaßungsgesuch des Gypsers Thomas Geißenhof von Steinach im Königl. Bayerischen Landgericht Füßen, wird abgelehnt.
Mit Zuschrift vom 12. d. M. übersendet das Oberamt Winterthur das Gesuch des Gypsers Thomas Geißenhof von Steinach im Königl. Bayerischen Landgericht Füßen, daß ihm die Nie-  derlaßung in der Gemeinde Wülflingen bewilligt werden möchte; da nun aber der eingesandte Heimathschein dieses Mannes nicht genügend befunden und zudem der Regierung bekannt geworden ist, daß derselbe schon geraume Zeit hindurch als Arbeiter im Dienste hierseitiger Meister seinen Broderwerb gefunden hat, so vermuthet die Regierung, es werde dem Geißenhof leicht möglich seyn, auch ferner auf diese Weise im hiesigen Kanton sein Unterkommen zu finden, und erachtet deßnahen für unthunlich, in das Niederlaßungsgesuch des Geißenhof näher einzutreten.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Winterthur zu Handen des Bittstellers, unter Zurücksendung des eingelegten Heimathscheins und Reisepaßes Kenntniß gegeben.
