Dem für eine Niederlaßungsbewilligung eingelangten Johannes Isele von Merzenschwand im Großherzogthum Baden wird aufgegeben, seinen Heimathschein legalisieren zu laßen.
Da der von dem Lbl. Oberamte  Wädenschweil sub dato 21sten hujus mittelst einem Niederlaßungsbegehren des Johannes Isele von Merzenschwand im Großherzogthum Baden eingesandte Heimathschein nicht die laut Großherzoglicher (seiner Zeit den Lbl. Oberämtern mitgetheilter) Erklärung zur Gültigkeit erforderliche Legalisation eines Kreisdirectorii trägt, so wird solcher dem Lbl. Oberamte wieder zugestellt, damit der Petent diese Formalität, welche zur Niederlaßungsbewilligung durchaus erforderlich ist, nachholen könne.
