Vorläufige Eröffnung des Vororts Bern betreffend einen im Wurf liegenden Freyzügigkeitsvertrag mit dem Großherzogthum Heßen.
Durch ein Kreisschreiben vom 17ten passati, gibt der Geheime Rath des Vorortes Bern den sämtlichen Lbl. Ständen von dem bisherigen Ergebniß seiner Correspondenz mit dem Großherzogl. Heßischen Ministerium in Betreff der Errichtung eines gegenseitigen Freyzügigkeitsvertrags, Kenntniß, woraus sich zeigt, daß dem Ministerium die 5. ersten Artikel des Eydsgenößischen Freyzügigkeitsvertrags mit der Krone Würtemberg vom 5ten July 1809. (Officielle Sammlung I.[,] S. 379. und 380.) eine hinlängliche Norm für den im Wurfe liegenden Vertrag zu seyn scheinen, worauf der Vorort bereits einen Redactionsentwurf der dießfalls gegen Heßen auszustellenden Erklärung in möglichst einfacher Form, und, was den Inhalt betrifft, in genauer Anschließung an den erwähnten Vertrag mit Würtemberg, abgefaßt, und dem Ministerium mit dem Ersuchen übermacht hat, ihm beförderlich zu melden, ob im Fall der Genehmigung durch die Lbl. Stände,  und der in ihrem Nahmen erfolgenden Ausfertigung, die Großherzogliche Regierung zu Ausstellung einer gleichlautenden Gegenerklärung bereit sey.
Nach Maaßgabe der hierauf einlangenden Rückäußerung des Ministeriums, wird der Vorort den gedachten Entwurf den Lbl. Ständen zum Behuf der, an der nächsten Tagsatzung auszusprechenden endlichen Ratification mittheilen.
Diese angemeßenen Einleitungen sind dem Geheimen Rath von Bern (laut Mißiven) zu verdanken, der weitern Mittheilung entgegen zu sehen, und zu bemerken, daß alsdann auch der hiesige Stand dießfalls verfügen werde, was von ihm abhange.
