Auftrag an die Finanz-Commißion zur Eingabe des Dreyervorschlags für die auf Martini 1822. vacant werdende Zollerstelle zu Eglisau. Bestimmung wegen künftiger Besetzung solcher und ähnlicher Stellen.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 7ten d. M. hinterbrachten Bericht, daß sich beym Nachsehen gezeigt habe, daß die Zollerstelle zu Eglisau, anstatt, wie man geglaubt, auf künftigen Mayen, erst auf Martini werde erledigt werden, wurde mit Mehrheit beschloßen, zwar in diesem Fall der Wahl den Gang zu laßen, und die Finanz-Commißion zur Eingabe des dießfälligen Dreyervorschlags zu beauftragen; in der Meynung jedoch, daß künftig dergleichen und andere ähnliche Stellen nicht früher als ein halbes Jahr vor der Erledigung wieder besetzt werden sollen.
