Promotoriale an den Herren Landammann der Schweiz zu Gunsten der Creditorschaft des Wieneranleihens.
Dem von Herren Wilhelm Schinz zum Löwenstein in hier, im Namen und aus Auftrag der hießigen Creditorschaft unterm 6ten dieß eingegebenen, mit einem Promemoriâ begleiteten Ansuchen entsprechend, wurde beschloßen, dieses leztere Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, mit dem in den Mißiven enthaltenen Promotoriale zu übersenden, worinn Se. Excellenz ersucht werden, einzuwirken, und den Schweizerischen Herren Agenten an dem K. K. Hofe in Wien zu beauftragen, neuerdingen die Angelegenheit der gedachten Creditorschaft, rüksichtlich der verlangten Zurüksendung und Austauschung der vor zwey Jahren nach Wien gesandten neuen Partial-Obligationen um die auf dem Wiener-Anleihen besitzende Capitalschuld von fl. 201,800. Z. W. mit Eifer zu betreiben, um die beförderliche Zurüksendung der gedachten Obligationen zu bewirken. 
