Bewilligte Unterstützung von 160. Frk[en]. an den neuen Schulhausbau zu Langwiesen.
Auf das angehörte Schreiben des Lbl. Erziehungsraths d. d. 10ten d. M., wird der Gemeinde Langwiesen der Pfarre Feuerthalen, welche wegen Entfernung und Gefährlichkeit des Wegs sich von Feuerthalen getrennt und mit Einwilligung jener Obersten Erziehungsbehörde eine eigene Schule errichtet, an die Kosten ihres neuen Schulhauses, welche ohne das Bauholz, Fuhren und Frohndienste, auf 571. fl. zu stehen kommen, eine Hochobrigkeitliche Beysteuer von 160. Franken aus der Staatscaßa bewilligt, welches der Finanz-Commißion und dem L. Erziehungsrath anzuzeigen ist.
