Die Erneuerung der Gemeindräthe im Oberamte Winterthur wird genehmigt.
Nach Einsicht der von dem Lbl. Oberamte Winterthur mit Bericht d. d. 13ten hujus einbegleiteten Verbal-Prozeße über die gesetzliche Erneuerung des dortigen Stadtrathes und der Gemeindräthe seines Amtsbezirkes, haben UHHerren und Obern, da sich ergeben, daß die sämtlichen Wahlverhandlungen in gehöriger Form und Ordnung Statt gefunden, keinen Anstand genommen, solche ihres  Hohen Ortes zu genehmigen.
Wenn demnach in diesem Bericht unter Bemerkung, daß, so viel bekannt, nicht alle Oberämter eine gewöhnliche Relation über diese Erneuerungen einsenden, die Einfrage gemacht wird, ob solches nicht ordnungsgemäß alljährlich geschehen solle? so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, selbige bejahend zu beantworten, und die Staatskanzley beauftragt, nachzuschlagen, ob und welche dießfällige Berichte letztes Jahre ausgeblieben.
