Das Badische Stadtamt Freyburg erkundiget sich wegen einer Kartenschlagerin Maria Barbara Rieder von Haußach im Fürstenbergischen.
Das Großherzoglich-Badische Stadtamt Freyburg erkundiget sich unterm 29sten passati, über eine dort eingezogene, im Bettel herumziehende, und sich auch mit Kartenschlagen abgebende Weibsperson, angeblich Maria Barbara Rieder von Haußach, im Fürstlich-Fürstenbergischen Justizamt Wolfach; welche im vorigen Jahre in Zürich, nach zweymahligem Verhöre, zu einer vierwöchigen Gefängnißtrafe im Spitthal verurtheilt, und nach erstandener Strafe mit einem Laufpaße über die Schweizergrenze zurück nach Constanz verwiesen worden sein soll.
Dieses Schreiben wird der Polizey-Commißion zu gefälliger Nach-  forschung über diese Weibsperson und das, was ihrenthalben hier vorgegangen, und zu Hinterbringung ihres Berichts, zum Behuf der an das gedachte Stadtamt zu erlaßenden Antwort, überwiesen.
