Antwort von St. Gallen, wegen der zu den Warnungsverrüfen verlangten Signalements.
Die von L. Stand St. Gallen unterm 10ten dieß, auf die hießigen Schreiben vom 30sten passati und 4ten hujus, betreffend die den Warnungsverrüfen ausschweifender Mannspersonen beyzufügenden Signalements, eingekommene  Antwort, worinn derselbe zwar zugiebt, daß in der Redaction seiner früheren Zuschrift uneigentlich von einem würklichen, im Jahr 1804. gefaßten Tagsatzungsbeschluß die Rede gewesen sey; dann aber, nach allgemeinen Reflexionen, womit die Begründtheit seiner bekannten Ansichten in ein helleres Licht gesezt werden soll, sich speciell auf den 7ten §. des zwischen den L. Ständen Zürich und St. Gallen am 30sten Aprill 1806. geschloßenen Vertrags stüzt, welcher alle Requisite der Warnungsverrüfe umständlich bestimme, ohne das mindeste über die Signalisierung festzusetzen, – wird der Justizcommißion zu Hinterbringung ihres Gutachtens und Antrags, was an St. Gallen zu rescribieren sey, überwiesen.
