Unterstützung der Gemeinde Wülflingen für Schulhausbau-Einrichtungen.
Dem unterm 4ten Octobris von dem Erziehungsrath empfehlend einbegleiteten, ehrerbietigen Ansuchen der Gemeinde Wülflingen entsprechend, – hat der Kleine Rath der benannten Gemeinde einen milden, hochobrigkeitlichen Beytrag von 160. Schweitzerfranken an die theils bereits getroffenen, theils noch zu treffenden, kostbaren aber nothwendigen Schulhaus-Baueinrichtungen, aus der Staatscaßa geordnet; als worüber sowohl der Finanzcommißion als dem Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur, zu Handen der Gemeinde Wülflingen, und endlich auch dem Erziehungsrath Erkanntnußen zuzustellen sind.
