Die K. Französische Gesandtschaft begehrt zu Handen des Kriegsministeriums Auskunft über die von Herrn Oberstlieutenant Oeri gemachte fernere Forderung für Vorschüße an Schweizer-Militärs in Französischen Diensten.
Da es sich aus dem Schreiben Sr. Excellenz, des Herrn Grafen von Talleyrand, K.  Französischen Gesandten d. d. Bern den 21sten November, und seiner abschriftlichen Beylage zeigt, daß derselbe die von Herrn Oberstlieutenant und Kantons-Commißär Oeri unterm 20sten September gemachte Reclamation, nach welcher dem hiesigen Stand außer den von dem Französischen Kriegsminister angewiesenen 471. Fr. 47. C., noch 3528. fr. 45. C. für die Ao. 1816. Schweizerischen Militärs in Französischen Diensten gemachten Vorschüße gebühren, dem Herrn Herzog von Richelieu zu Handen des Kriegsministers übersendet hat, laut Antwort des erstern aber, der Marechall Gouvion St. Cyr nunmehr über die Natur dieser Schuldforderung sowohl, als über die Zeit, wann Herr Oberstlieutenant  Öri die dießfälligen Belege dem Kriegsdepartement übermacht habe, einige nähere Auskunft begehrt, so wird das eingekommene Schreiben der K. Französischen Gesandtschaft und seine Beylage dem Herrn Oberstlieutenant Oeri abschriftlich mitgetheilt, um dem hohen Regierungs-Präsidio beförderlich einen umständlichen Bericht einzugeben, vermittelst deßen dem Französischen Kriegsministerio durch das Mittel der Französischen Gesandtschaft die verlangte Auskunft gegeben werden könne. 
