Landrechtsertheilung an Joh. Jacob Kenngott, Gerwer, von Reutlingen im Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 20. hujus, dem Joh. Jacob Kenngott, Gerwer von Reutlingen im Königreich Würtemberg, auf seine ehrerbietige, durch das Lbl. Oberamt Andelfingen einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich der Petent über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, Entlaßung aus seinen frühern Unterthansverpflichtungen, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechtes, sattsam ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Feuerthalen hoheitlich bestätigt; wofür derselbe der benannten Gemeinde ihre Einzugsgebühren, und zu Handen des Staats das  verhältnißmäßige Schirmgeld von Frk[en]. 373. bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22. May 1812. ein gründliches Genügen leiste und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem HHerrn Oberamtmann Schweizer zu Handen des E. Gemeindraths Feuerthalen und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
