Ansichten und Bedenken der Regierungen von Luzern und Appenzell A. R., wegen der Verordnung des Cantons Teßin, betreffend die Errichtung neuer Susten und Waaghausgebühren.
Der Regierung des L. Standes Luzern ist, in Erwiederung ihres umständlichen Schreibens vom 20sten dieß, die vertrauliche Mittheilung ihrer Ansichten über die sehr weitläufige Verordnung des L. Standes Teßin in Betreff der Errichtung dasiger Susten und der dabey bestimmten Waaghausgebühren (laut Mißiven) verbindlich zu verdanken, und beyzufügen: „Man finde die von ihr bemerkten Einleitungen (nämmlich hauptsächlich in Ansehung einer abzuhaltenden Conferenz zwischen den betreffenden L. Ständen) in allen Rücksichten sehr klug und zweckmäßig, und gebe denselben vollen Beyfall. Besonders sey man auch überzeugt, daß es am besten gethan sey, einen Abgeordneten des Lobl. Standes Teßin selbst zu der dießfälligen Conferenz zuzuziehen, damit durch die demselben zu Handen seiner Regierung zu machenden Vorstellungen, diese zu einer zweckmäßigen Modification ihrer Verord- nung bewogen werde.
Indeßen sey das Intereße des hießigen Standes in dieser Sache so entfernt, daß es sich für denselben nicht dazu eigne, unmittelbaren Antheil an den dießfälligen Unterhandlungen zu nehmen, sondern man dieselben mit allem Vertrauen den hiebey näher intereßierten L. Ständen überlaße. Einzig erbitte man sich von der dortigen Regierung fortgesetzte freundeydsgenößische Nachricht über den weiteren Gang dieses Geschäfts, und behalte sich vor, in der Folge in dem Maaße, als das dießeitige Intereße es erheische, näheren Antheil an demselben zu nehmen.“
Über den gleichen Gegenstand ist von dem L. Stand Appenzell Außer-Rhoden unterm 18ten dieß ein kurzes Schrieben eingekommen, worinn derselbe seine Bedenken über jene Anordnungen im Canton Teßin eröffnet, und die hießige Regierung um Mittheilung ihrer dießfälligen Ansichten ersucht.
Hierauf ist der Regierung von Appenzell Außer-Rhoden (lt. Mißiven) zu antworten:
„Die neue Susten-Verordnung des Cantons Teßin sey auch der hießigen Regierung mitgetheilt worden, und die näheren Lobl. Stände haben ihr ihre dießfälligen Ansichten eröffnet. Dieselben werden in einer wahrscheinlich erfolgenden Conferenz trachten, den L. Canton Teßin zu einer zweckmäßigen Modification jener Verordnung zu bewegen.
Die hießige Regierung finde, daß die Lage ihres Cantons, wegen seines entfernteren Intereße bey dieser Angelegenheit, sich einstweilen nicht zu unmittelbarer Theilnahme an den dießfälligen Unterhandlungen eigne, behalte sich aber vor, in der Folge, wenn es die hierseitigen Verhältniße erheischen würden, näher einzuschreiten. Und da sie sich zu dem Ende fortgesetzte Nachricht über den weiteren Gang dieses Geschäfts erbeten habe, – so werde sie die dortige Regierung seiner Zeit mit Vergnügen in Kenntniß des dortigen Erfolges setzen.“
