Der Herr Landammann der Schweiz mittheilt Verzeichniße der heymathlos erklärten Bernerischen Deserteurs aus den Französischen Schweizer-Regimenteren.
Da Se. Excellenz der Landammann der Schweiz, mit hochdero Kreisschreiben vom 6ten dieß, dem Kleinen Rathe eine Anzahl gedrukter Verzeichniße, welche die Regierung von Bern hochdemselben (nach Anleitung des Tagsatzungsbeschlußes vom 27sten Junii 1808., §. 11.) in Betreff der, kraft gedachten Beschlußes, wegen Desertion aus den Französischen Schweizerregimenteren heymathlos erklärten Bernerischen Cantonsangehörigen zugestellt hat, – mittheilt, damit die Verhaftung dieser Individuen auf auf [sic!] den Betrettungsfall verfügt werde, – so werden von diesem Verzeichniße Exemplare sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion als der Werbungs-Commißion überwiesen, um die nöthigen Aufträge dießfalls zu ertheilen, und die Werbungs-Commißion eingeladen, das Verzeichniß der hierseitigen Deserteurs aus den Französischen Schweizer-Regimenteren, nach Vorschrift des gedachten Tagsatzungsbeschlußes zu verfertigen, und dem Kleinen Rathe vorzulegen. Zugleich wird der Werbungs-Commißion eine Abschrift der  mit dem gleichen Kreisschreiben dem Kleinen Rathe zugestellten beyden geschriebenen Verzeichniße der im Jahr 1808. im Canton Bern eingebrachten, und der in dem gleichen Jahre von der dortigen Regierung ausgeschriebenen Deserteurs, zu ihrer Notiz mitgetheilt.
