Wegen der Merkantiljustiz werden die Kaufmännischen Vorsteherkollegie von Zürich und Winterthur zu Mittheilung ihrer Gedanken eingeladen, u. den Bezirksgerichten eine Interimsweisung ertheilt.
In Genehmigung des, aus Veranlaßung eines eingekommenen Projekts des Herrn Bezirk-Richter Joh. Heinrich Sulzers, zur goldnen Traube in Winterthur, unterm 21ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens in  Betref der Mercantiljustiz, wurde erkennt, folgende Einladung an die Vorsteher der Kaufmannschaft in Zürich und Winterthur ergehen zu laßen:
Die Regierung, durch mündliche und schriftliche Anträge und Bemerkungen von verschiedenen Handel- und Gewerbtreibenden Einwohnern veranlaßt, und wirklich mit der Berathung über das Mercantil-Justizwesen beschäftigt, ladet die Vorsteher der Kaufmannschaft zu Zürich [zu Winterthur] ein, ihre Ansichten über das Bedürfniß von Handelsgesezen und eines Handelsgerichts, und wann sie beides nothwendig glauben, auch nach anwohnenden Sachkenntnißen, Einsicht, und vielfacher Erfahrung, einen Entwurf von Mercantilgesezen, und ihre Gedanken, wie in unserm Canton ein Handelstribunal auf einen zwekmäßigen Fuß aufgestellt und organisirt werden könnte, zu verfertigen und dieser Behörde mitzutheilen, wobey vorzüglich eine Wechselordnung, die Arrestverfügungen, und eine sorgfältige Bezeichnung der Grenzlinien zwischen den Civilgerichten und dem Komerztribunal nicht aus dem Auge zu verlieren sind. Inzwischen wurde, ebenfalls nach dem Gutachten der Kommißion des Innern angemeßen befunden, den Bezirksgerichten folgende Weisung zu ertheilen:
In Gewärtigung der besondern gesezlichen Verfügungen, welche in Ansehung der Justiz in Handelssachen getroffen werden dürften, – ein Gegenstand, mit deßen Berathung der Kleine Rath sich beschäftigt, – findet diese Behörde der Sache angemeßen, die Auf-  merksamkeit der Bezirksgerichte besonders auf diesen Gegenstand zu lenken, mit der Anweisung, über verworrene Kaufmännische Streitigkeiten, zumalen solche, derenhalber die bisherigen Civilgeseze nichts bestimmtes festsezen, zu leichterer und sicherer Beurtheilung dießfälliger Streitigkeiten, ehe sie darüber absprechen, das Befinden eines Kaufmännischen Vorsteherkollegiums unsers, oder eines benachbarten Kantons einzuholen, welches, in Ermanglung eigentlicher Mercantilgeseze, die Bezirksgerichte mancher Verlegenheit überheben wird.
