Sieben Instructions-Articul auf die dießjährige Gemeineydsgenößische Tagsatzung.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 29sten Aprill von der Diplomatischen Commißion, In Folge erhaltener Aufträge vom 1sten und 21sten Aprill, hinterbrachten Gutachtens, – wurde beschloßen, nachstehende sieben Articul in die Instruction der hießigen Ehrengesandtschaft auf die nächstbevorstehende Gemeineydsgenößische Tagsatzung aufzunehmen:
§. 1.
Ausfertigung des Abschieds.
vorkömmt, und dahin geht, „daß aus den Verhandlungen einer jeweiligen Tagsatzung diejenigen ihrer definitiven Beschlüße und Entscheidungen, welche sie selbst dazu geeignet erklären wird, gesöndert, in gleichförmigem Format gedrukt, und den Can-  tonsregierungen in hinlänglicher Anzahl zugesendet werden“, – walten hierorts die Begriffe, daß, so wie es hier geschieht, auch in andern L. Ständen, die definitiven Beschlüße der Tagsatzung, wenn sie Gegenstände von gemeineydgenößischem Intereße betreffen, in die Gesetzsammlung der Cantone sehr schiklich aufgenohmen werden können, und daß hingegen von einer öffentlichen Aufstellung aller Reservate, Nichtzustimmungen, und Protestationen bey den Beschlüßen der Tagsatzung, in Absicht auf die öffentliche Meynung keine Vortheile abzusehen wären, weßwegen die Ehrengesandtschaft erklären wird, daß man hießigen Orts den Druk der Tagsatzungs-Beschlüße auf die, laut leztjährigem Abschied, in Antrag gelegene Weise, weder nothwendig noch nützlich finde, sondern es für angemeßen erachte, von einer solchen Einrichtung zu abstrahieren.
§. 2.
Staatsschreiber-Wahl – Eydsgenößische Canzley.
Auf der dießjährigen Tagsatzung wird die Stelle eines Staatsschreibers der Eydsgenossenschaft für zwey Jahre wiederum zu besetzen seyn. Da Herr Gaßer von Freyburg dieselbe bis dahin [nach dem Zeugnis des Herren Landammanns] zu vorzüglicher Zufriedenheit versehen hat, – so wird die Ehrengesandtschaft dahin instruirt, bey der Wahl für gedachten Herren Gaßer zu stimmen. Da übrigens der Herr Landammann bey diesem Anlaß in Seinem Circularschreiben vom 14ten Aprill ankündigt, daß Er gesonnen sey, in Betreff der Eydsgenößischen Canzley der  Tagsatzung einen Vorschlag zu unterlegen, wordurch einerseits den bey derselben angestellten Personen einige Freyheit zur Besorgung ihrer Particular-Angelegenheiten gegeben, und darbey die richtige Expedition der öffentlichen Geschäfte beßer gesicheret werden könnte, ohne daß daraus eine Kostenvermehrung entstünde, welche verdiente, in Erwägung gezogen und als ein Hinternis angesehen zu werden, – so wird zwar die hießige Gesandtschaft die dießfälligen Vorschläge des Näheren vernehmen, und nach Befinden der Sache, an der Deliberation Theil nehmen, jedoch zu keiner unnöthigen oder verwikelnden Vermehrung des Personals Hand bieten, wohl aber zwekmäßige und mit keinen beträchtlichen Kosten verbundene Anträge ad referendum oder allfählig ad ratificandum nehmen. 
§. 3.
Gemeineydsgenößischer Bettag.
Aus dem vorjährigen Abscheid ergiebt es sich neuerdings, daß die Lob[lichen] Stände beyder Religionen über die Auswahl des Tags für diese religiose außerordentliche Handlung ungleiche Wünsche hegen. Die catholischen Ehrengesandtschaften nämmlich fanden Bedenken, die Zahl ihrer ohnehin häufigen Feyertage zu vermehren, und die HHerren Ehrengesandten der evangelischen Cantone hielten einen gewöhnlichen Sonntag für die Begehung dieser außerordentlichen Feyer wenig geeignet. Jedoch vereinigte man sich auch  dießmal auf einen gewöhnlichen Sonntag.
Da nun eine endliche dießfällige Übereinkonft den folgenden Tagsatzungen vorbehalten wurde, und es der Natur und Würde dieser religiosen Institution hauptsächlich angemeßen und deßwegen auch wünschbar ist, daß ferner die Bundesgenoßen in der ganzen Schweitz sich an dem gleichen Tage vereinigen, den Seegen des höchsten über das gemeinsamme Vaterland zu erflehen, – so wird die Ehrengesandtschaft darauf dringen, daß der besagte Gemeineydsgenößische Bettag [wenn es auch nicht für die Zukunft überhaupt und unbedingt erhältlich seyn sollte] wenigstens dermahlen und einstweilen von dem seit einigen Jahren üblichen Sonntage wiederum auf einen Donnerstag oder doch dem Sonntag nicht allzunahe liegenden Wochentag im Anfang des Septembers verlegt, und somit wieder zu einem außerordentlichen Feyertag erhoben werde. Sollte aber auch dieses nicht erhältlich seyn, so wird die Ehrengesandtschaft sich in allweg lieber mit den übrigen Lob[lichen] Ständen auf eine gemeinsamme Feyer, auf welchen Tag selbige immer fallen möge, verstehen, als aber darzu Hand bieten, daß, nach einem vorläuffigen Wink des Herren Landammanns, und nach einem den L. Evangelischen Ständen gemachten Antrag des L. Standes Bern, falls man sich auf keinen Wochentag vereinigen könne, die Evangelischen einen absönderlichen, und die Catholischen Cantone einen eigenen Tag für diese Feyerlichkeit anberaumen.  
§. 4.
Pensionierte Militairs aus ehemaligen Französischen und Piemontesischen Diensten.
Da der Herr Landammann theils eine Berichtserstattung über die bisher zu Gunsten dieser Reclamanten gethanen Schritte ankündiget, theils den ganzen Gegenstand dieser Pensions-Rükstandsforderungen, nochmahlen der Tagsatzung zur Berathung empfiehlt, – so wird die hießige Ehrengesandtschaft lediglich dahin instruirt, an den dießfähligen Berathschlagungen der Tagsatzung in dem Sinn der früheren Gesandtschafts-Instructionen von den Jahren 1804. und 1805. Antheil zu nehmen, und zu allem demjenigen Hand zu bieten, was in Gemäßheit der in jenen Instructionen aufgestellten Grundsätze darzu beytragen kann, das Geschäft dieser gerechten Reclamationen zu einem gewünschten Ziel zu bringen.
§. 5.
Incammerationsgeschäft.
Da Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz in dem 23sten §. des Circularschreibens vom 14ten Aprill die Anzeige machen, daß der Tagsatzung ein Bericht über die dermahlige Lage des Incamerations-Geschafts werde erstattet, und ihre ferneren Weisungen über die Fortführung der Unterhandlungen eingeholt werden, – so wird die hießige Ehrengesandtschaft instruirt, den Bericht zu vernehmen, und wenn derselbe Anlaaß zu einer Berathschlagung giebt, ganz nach den, in den frühern In-  structionen und in der mit den Eydsgenößischen Herren Commißarien über das Incammerationswesen gepflogenen Correspondenz, hierorts aufgestellten Grundsäzen an dieser Berathung Antheil zu nehmen, und zu allem mitzuwirken, was ohne den bisherigen Grundsätzen Abbruch zu thun, durch Gemeineydsgenößische Verwendung den Vortheil der speciell intereßierten L. Stände bezweken kann.
§. 6.
Urtheilssprüche der ehemaligen helvetischen Gerichte.
Der Herr Landammann der Schweitz bemerkt im 26sten §. seines Circularschreibens vom 14ten Aprill: „Seine Vorgänger in dem Amte des Landammanns der Schweitz und er, haben immer dem Grundsatz gehuldiget, daß die endlichen Urtheilssprüche der helvetischen Gerichte, worüber nach damahligen Gesezen, weder Weitersziehung vor eine höhere Instanz, noch Recours, noch Revision, gestattet werden dürfte, in Kraft verbleiben, und von den Löb[lichen] Cantonsregierungen gehandhabet werden sollen. Der XI. §. des Nachtrags zu der allgemeinen Bundesacte scheine ihm hierüber sehr bestimmt; dem ungeachtet wäre es wohl möglich, daß er die Tagsatzung um einen förmlichen Ausspruch hierüber ansuchen müßte, und zwar bey Anlaß eines Streitgeschäfts, in dem seine allgemeine Dazwischenkonft bestimmt angerufen, und von ihm aus inniger Überzeugung gestattet worden sey“. – Sollte, da der Herr Landammann die L. Stände würklich ersucht, über diese allgemeine Frage zu  instruieren, dieser Gegenstand auf der Tagsatzung zur Sprache kommen, – so wird die Ehrengesandtschaft, obwohlen man hierorts mit Sr. Excellenz die über die Sache an und für sich selbst in dem Circularschreiben aufgestellte Ansicht theilt, – dahin einwürken, daß diese Frage als ein Gegenstand behandelt werde, der durch die Verfaßung selbst deutlich genug bestimmt sey, mithin keines weiteren Entscheids der Tagsatzung bedürfe.
§. 7.
Forderungen an den Briesgäuischen Prälatenstand.
Der Herr Landammann der Schweiz kündigt im 22sten § des Circularschreibens vom 14ten Aprill an, daß der seit Ao. 1803. alljährlich auf der Tagsatzung behandelte Gegenstand der Forderungen Schweizerischer Particularen an den Briesgäuischen Prälatenstand, in Verbindung mit den, theils hin und wieder auf die Bahn gekommenen, theils würklich vollzogenen Sequestrations-Maaßnahmen in Rüksicht verschiedener, in der Schweitz gelegener St. Blasischer Güter, – auch dermahlen wieder zur Sprache kommen, und der Herr Landammann der Tagsatzung dießfalls umständlichen Bericht erstatten werde, und demnach den Wunsch äußern müße, daß die Ehrengesandtschaften mit ausgedähnten Vollmachten versehen seyn möchten, um dieses Geschäft durch Mittel zu beseitigen, wodurch wichtiger Staatsrüksichten und der Rechte der Anforderer gleiche Rechnung getragen würde. Da hierüber, in Gewärtigung der näheren  Eröffnungen des Herren Landammanns, keine speciellen Instructionen ertheilt werden können, – so wird die Ehrengesandtschaft lediglich im Allgemeinen dahin instruiert, unter Bezeugung des hierseitigen Befremdens über die vorgegangenen partiellen Vorschritte darauf zu dringen, daß dieses Geschäft hinfüro lediglich auf gütlichem Wege fortgesezt, und alle einseitigen Vorschritte, sowie überhaupt alles dasjenige, was den Rechten einzelner Cantone zu nahe tretten könnte, unterlaßen werde.
