Bewilligung eines Waßerrechts zu Unter-Illnau für die Herren Guyer und Compagnie zu Fehraltorf.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 24sten  v. M. verfaßten, auf Expertenbefund gegründeten Gutachtens, hat der Kleine Rath den Herren Guyer und Comp. zu Fehraltorf unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, an der Stelle des Schwarzbaches bey Unter-Illnau, welche bey der Localbesichtigung näher bezeichnet worden, ein Waßerwerk für eine Walke und allfällig andere, der Wolltuchfabrication unmittelbar zudienende, mechanische Werke zu errichten:
1.) Werden die Herren Unternehmer hinsichtlich des Bodens, welchen sie für ihre neue Anlage bedürfen, und der Verbindlichkeiten, welche sie bey deßen Ankauf eingegangen, auf die mit den betreffenden Grundeigenthümern abgeschloßenen Verträge verwiesen, unter dem Vorbehalt jedoch, daß durch die an Heinrich Beereuter mittelst Privatvertrags vom 12. July d. J. ertheilte Wäßerungsbefugniß den Rechtsamen der Herren Homberger, Besitzer der zunächst unterhalb gelegenen Spinnerey, und des Herrn Wegmann, Eigenthümers der Mühle zu Unter-Illnau, nicht vorgegriffen seyn soll.
2.) Soll die Grundschwelle des neu zu erbauenden Wuhres genau in die Ebene der Grundschwelle des bestehenden Wäßerungswuhres gelegt werden, folglich die obere Fläche des neuen Schwell-  holzes um das bey der Localbesichtigung abgetragene Maß (von 4 71/100. Fuß) tiefer, als die an einem nahe stehenden Baum eingehauene Marke, zu liegen kommen.
3.) Wird den Herren Unternehmern gestattet, auf diese Grundschwelle ein Schwellbrett aufzustellen, mit den Bestimmungen jedoch, daß die Höhe dieses Bretes das Maß von ein und einem halben Fuß (Zürichmaß) nicht übersteigen dürfe, und daß dieses Schwellbret jedesmahl aufgezogen werde, wenn das Werk für einen ganzen Tag oder längere Zeit abgestellt wird, oder wenn große Anschwellungen des Baches einen beförderlichen Abfluß des Waßers erheischen.
4.) Soll neben der Kettöffnung ein Wildschuß angebracht und die Einrichtung getroffen werden, daß der Schwell-Laden von der einen Öffnung um ebensoviel gehoben, als der Laden von der andern Öffnung gesenkt wird.
5.) Soll das Waßer des Schwarzbaches auf keine Weise geschwellt oder in seinem Laufe gehemmt werden, sondern unvermindert und unaufgehalten nach der Spinnerey der Herren Homberger und der Mühle von Herrn Wegmann zu Unter-Illnau abfließen.
6.) Wird diese Waßerrechtsame den Herren Guyer und Comp. für eine Walke und allfällig andere, der Wolltuchfabrication zudienende mechanische Werke bewilliget, und soll daher ohne  eingehohlte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
7.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Hiervon wird der L. Commißion für administrative Streitigkeiten, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Kyburg zu Handen der Betheiligten, unter Beylegung der eingesandten Documente und einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für die Herren Guyer und Comp., Kenntniß gegeben.
