Instruction an die Standesgesandtschaft, betreffend die fernere Eydsgenößische Unterstützung des Linthunternehmens.
Durch ein vom 27sten Septembris datiertes Circularschreiben des Präsidii der in hier versammelten Eydsgenößischen Tagsatzung, wird den L. Ständen ein am 26sten Septembris von der Tagsatzung gefaßter Beschluß wegen Eydsgenößischer Mitwürkung zum Behuf der Fortsetzung der auf die Linthunternehmung bezüglichen Arbeiten mitgetheilt, der im Wesentlichen folgendes enthält:
I.
Die Stände Neuenburg, Genf und Wallis, sollen durch die Hohe Tagsatzung mit den Verhältnißen und dem Zustand des Linthunternehmens bekannt gemacht und eingeladen werden, durch freywillige Actien-Übernahme von Seite ihres Gemeinwesens sowohl, als ihrer wohlhabenden Particularen, an der Vollendung des Werkes ehrenvollen Theil zu nehmen; zu diesem Behuf soll der noch übrige Vorrath der Französischen Ausgabe des im Jahr 1807. erschienenen Aufrufs an die Nation, so wie auch eine gewiße Anzahl der  Sammlung der Linth-Notizen-Blätter, den Regierungen der drey neuen Cantone übermacht werden.
II.
a. Es sollen von den annoch abzusetzenden Linthactien 200. von sämmtlichen Hohen Ständen nach dem Maaßstab des in dem Bundesvertrag festgesezten Geldcontingents, übernohmen, und der Betrag derselben beförderlich an die Linth-Caßa-Commißion in Zürich übermacht werden. Mithin übernihmt der Hohe Stand
	Bern		38.
	Zürich		30.
	Waadt		24.
	Aargau	24.
	St. Gallen	17.
	Luzern		11.
	Basel		9.
	Thurgau	9.
	Solothurn	7.
	Freyburg	7.
	Teßin 		6.
	Graubündten	3.
	Schaffhausen 3.
	Appenzell	3.
	Glarus		2.
	Schwytz	2.
	Uri		1.
	Unterwalden	1.
	Zug		1 
Zusammen beyläufig	200.
b. Die Linthcaßa-Commißion ist bevollmächtiget, den Betrag obiger durch die Hohen Stände übernohmenen 200. Actien, wenn die Linth-Aufsichts-Commißion deßen bedarf, ehe die Gelder dafür eingehen, durch ein momentanes Anleihen zu entheben, welches aus dem Eingang  obbemerkten Actienwerthes alsdann alsogleich wieder getilgt werden soll.
III.
Die Tagsatzung ladet die Hohen Stände Glarus und St. Gallen ein, die vorhandenen Zahlungsrückstände für früher übernohmene Actien, welche ohngefähr 16 000. Franken betragen, und von denen der ungleich geringere Theil dem Hohen Stand Glarus, der größere aber dem Hohen Stand St. Gallen zur Last fällt, mit Beförderung und vor Ablauf dieses Jahrs zu tilgen.
IV.
Die Tagsatzung äußeret den Wunsch, daß die Stände ihre Erklärungen über obige Beschlüße bis auf den 17ten künftigen Weinmonats einsenden möchten.
In gänzlicher Genehmigung des unterm 29sten Septembris von dem Staatsrath hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens über diesen Gegenstand, hat der Kleine Rath einmüthig beschloßen, daß – der vorzüglichen Theilnahme, die der hießige Stand dem betreffenden vaterländischen Unternehmen von seiner Entstehung an geschenkt und kräftig zu Tage gelegt habe, gemäß – derselbe sich auch der angetragenen Repartition keineswegs entziehen wolle, wenn die übrigen Stände dazu eben-  falls Hand bieten; daß mithin unter der Voraussetzung der Zustimmung, zumahl der größeren Cantone, und der gerade jetzo schon, und nicht erst nach erfolgter förmlicher Aufnahme in den Bund zu erlaßenden Aufforderung an Genf, Neuenburg und Wallis, – die Ratification von Zürich diesem, so wie dann übrigens auch unbedenklich allen anderen Bestimmungen des Beschlußes ertheilt werde; in welchem Sinn mithin MHochgeachter Junker Burgermeister und Ehrengesandter Escher in der Tagsatzungsseßion vom könftigen Monntag das Standesvotum ablegen wird.
