<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Die Finanzcommißion wird zum Verkauf der Amtsmühle von Cappel begwältiget.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 22ten. Novembris von der Finanzcommißion hinterbrachten Gutachtens, betreffend den Verkauf der Amtsmühle zu Cappel, – und in Betrachtung:
1. Daß, als der Pächter jener Mühle, Johannes Frik von Rifferschweil, mit Martini a. c. der Pacht entlaßen wurde, sich kein anderer Liebhaber zeigte, um dieselbe auf annehmliche Bedingniße in Pacht zu nehmen, –
2. Daß der Unterhalt der Mühle, des Weyers und der Waßerleitung dem Staat [nach einem zwanzigjährigen Durch-  schnitt] jährlich eine Ausgabe von beynahe vierhundert Gulden kostete, hingegen der Pachtzins nie so hoch stieg, –
3. Da diese Mühle sammt Zubehörde, gänzlich ohne Nachtheil des übrigen Gütergewerbs zu Cappel, von demselben getrennt werden kann, und diejenigen Rüksichten, welche ihre Beybehaltung beym Amt Cappel, nach deßen vormahligem Zustande zuträglich machten, wegfallen, auch, wenn je das Allmosengebäk in Cappel wieder eingeführt werden sollte, der Mühlelohn dafür dem Staat weniger hoch zu stehen käme, als wenn die Amtsmühle mit den darvon unzertrennlichen Lasten, beybehalten würde, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1. Die Finanzcommißion wird begwältiget, diesen Mühlegewerb [unter Vorbehalt der Ratification von dem Kleinen Rath] zu verkaufen.
2. Dieser Verkauf soll auf offener Gant geschehen, ein Dritt-theil des Kaufschillings innert Jahresfrist baar bezahlt, und zwey Dritt-theile auf dem verkauften Wesen versicheret, und gegen hinlängliche Bürgschaft auf den Fuß von 4. pr. C. verzinset werden.
3. Da zu vermuthen stehet, daß eine mehrere verhältnißmäßige Zugabe von Grundstüken und etwas Waldung vortheilhaftere Kaufs-Angebote zu Wege bringen würde, als wenn der Mühlegewerb nur nach dem lezten Pachtbestand und ohne Brennmaterialien feilgeboten würde, – so bleibt der Finanzcommißion überlaßen, ohne Schwächung des Gütergewerbs und Forstbestandes des Amts Cappel, in die Kaufshandlung des zu veräußerenden Mühlengewerbs sammt  Waßerleitung, noch etwas mehr Güter und etwas Waldung mitaufzunehmen.
