Execution des Gesetzes über die Censur und Vervollständigung des Großen Raths.
Der sub 23sten passati von dem Großen Rath angenohmene und zum Gesetz erhobene Vorschlag eines modificierten Reglements, betreffend die Ao 1811. und hinkönftig zu je zwey Jahren um jewei-  len vierzehn Tage vor Ostern abzuhaltenden Zunftversammlungen zur Censur und Vervollständigung des Großen Raths, – ist in das nächste Heft der officiellen Gesetzessammlung einzurücken, und die Commißion des Inneren einzuladen, im Lauf des Monats Februar den gewohnten Antrag über die erforderlichen Executiv-Einleitungen zu hinterbringen; zu welchem Ende hin ihr die Canzley seiner Zeit die Note über die allfähligen Vacanzen directe gewählter Stellen im Großen Rath in die Hand legen wird.
