Memorial der Gemeinden des Unteramts Andelfingen, betreffend die von ihnen geforderte Mitwürkung zur Reparatur der Schloßgaß Andelfingen.
Das von HHerrn Oberamtmann Schweizer mit Schreiben vom 16ten d. M. übermachte Memorial der Gemeinden Oßingen, Waltalingen, Guntalingen, Henggard, Dorlikon, Gütikhausen, Adlikon, Humlikon, Dethweil, Niederweil, Oberweil, Dorf und Alten, womit dieselben gegen die Forderung der Gemeinde Andelfingen, daß der Unterhalt der dortigen Schloßgaße, welcher bis Ao. 1798. aus dem Brauchgut des Unteramts Andelfingen bestritten wurde, nunmehr von denjenigen Ge-  meinden gemeinschaftlich getragen werde, welche ihren Antheil an diesem, damals vertheilten Brauchgut bezogen haben, Vorstellungen machen, – indem sie in der Beglaubigung stehen, daß da diese Quelle nicht mehr vorhanden, jede Gemeinde ihre Dorfstraßen selbst zu unterhalten pflichtig seye, – wird, nebst den Beylagen, dem Straßendepartement zugestellt, um den Gegenstand in vorläufige Untersuchung zu nehmen, und dann denselben mit ihrem Bericht und allen zu deßen Beleuchtung dienenden Acten, unmittelbar der Commißion für Administrative Streitigkeiten zu weiterer Behandlung zu überweisen.
