Der K. Rußische Geschäftsträger, Herr von Krudener, erkundigt sich für die Frießischen Kinder in Rußland nach der Erbshinterlaßenschaft ihres Großonkels, Herrn Frieß, Ebenisten.
Da der Kayserlich-Rußische Geschäftsträger, Herr Baron von Krudener, mit Schreiben datirt von Bern den 10ten hujus, dafür ansucht, daß ihm die, bereits ohne Erfolg einer Antwort bey der Waisenbehörde der Stadt Zürich verlangte Auskunft über den Erbsantheil gegeben werden möchte, welcher den in Rußland befindlichen Verwandten des in Zürich verstorbenen Herrn Frieß, Tischlers, zukommen solle, so wird das Lbl. Oberamt Zürich aufgefordert, dem Kleinen Rathe einzuberichten, welche Bewandnuß es mit dieser Erbschaft habe, und warum dem Herrn von Krudener nicht entsprochen worden.
