Antwort an die Regierung von St. Gallen betreffend die Beschwerden der dortigen Meisterschaften über die gesezlichen Bedingungen in hießigem Canton, für handwerktreibende Bürger aus andern Cantonen.
Da nun die St. Gallische Regierung von der Billigkeit dieses Begehrens zwar überzeugt ist, doch aber keine Verfügung treffen will, ehe ihr über die dießfällige Beschaffenheit der Sachen Auskunft ertheilt werde, und den Vorschlag beyfügt, „in Ansehung ihrer Cantonsbürger, so wie sie es nach dem unbeschränktesten Sinn der Mediationsacte, gegen alle Schweizerbürger ausübe, die Erkaufung eines Gemeindsbürger-Rechts nicht zum Bedingniß für die übrigens nur regelmäßig zugelaßene Betreibung der Handwerken zu machen, damit der Zustand der Schweizerbürger nicht durch zerschiedene einzuführende Gegenrechte, Ungleichheiten ausgesetzt werde“, – so wurde beschloßen, der St. Gallischen Cantonsregierung freundeydsgenößisch zu erwidern: „Das angeführte unterm 28ten May d. J. emanierte Landesgesetz sey ein allgemeines Policeygesetz, durch welches sowohl im Ganzen, als namentlich auch durch  seinen 12ten Paragraphen das allgemeine Beste unsers Cantons, und eine etwelche Erleichterung unsers Handwerkstandes in’s besondere von dem Gesetzgeber beabsichtet worden. Durch die Bestimmungen des ermeldten Artikels werde den mediationsmäßigen Rechten, welche Bürger anderer Cantone in dem unsrigen zu genießen haben, keineswegs zu nahe getretten, da selbige alle Schweizerbürger, – die unsers eignen Cantons, welche in einer andern Gemeinde sich ansetzen, sowohl als Bürger aus andern Cantonen und alle fremden Einsäßen gleichmäßig befaßen. Überdieß seyen es nicht kategorische Vorschriften, sondern es sey jeder Gemeinde frey gestellt, sich des Rechts zu bedienen, welches ihr die Bestimmungen des Gesetzesartikels einräumen. Nach dieser beruhigenden Auskunft über das Handwerkspolicey-Gesetz, müße man der dortigen Regierung nun lediglich überlaßen, in diesem Zweig der Landes-Administration dasjenige in ihrem Canton zu verfügen, was sie für das Wohl deßelben zuträglich zu sein erachte, versichern sich aber, daß Bürger aus unserm Canton, die in dem dortigen ansäßig seien, nicht schlimmern Rechtens, als die St. Gallischen Cantonsbürger werden gehalten werden, gleichwie solches bey uns gegenseitig vollkommen der Fall sei. Übrigens könne es den Einsichten der dortigen Cantonsregierung nicht entgehen, wie nachteilig es für ihren Canton selbst, – und wie wenig es den bundesgenößischen Verhältnißen angemeßen wäre,  durchaus in allen Policeyverfügungen, denen lediglich die besondere Localität und Convenienz zum Grunde liege, von Canton gegen Canton eine vollkommene Gleichförmigkeit oder Gegenrecht ausüben zu wollen, – zumalen dieser Grundsatz, in Bezug auf andere Gegenstände, auch in unserm Canton zum Nachtheil der dortigen Cantonsbürger in Anwendung gebracht werden könnte.“
