Bericht der Justizcommißion über einen eingelegten Spesen-Conto des Herrn Cantonsfürsprech Koller, und über Mißbräuche im Advocaturwesen überhaupt.
Ein umständlicher und mit mehreren Beylagen versehener Bericht der L. Justiz-Commißion vom 20sten Jenner, betreffend theils im Speciellen die zwischen Herrn Cantonsfürsprech Koller allhier und den Herren Gebrüderen Bick in Sohlingen sich ereigneten Anstände wegen der von Ersterem den Lezteren verrechneten Proceßkosten; theils im Allgemeinen das je länger je mehr sich zeigende Bedürfniß abhelflicher Maaßnahmen gegen stets mehr über Hand nehmende Mißbräuche im Advocatur-Wesen, – ist verlesen, übrigens aber zu näherer Einsicht der Rathsglieder auf das Bureau gelegt worden, um dann gelegentlich an einem von dem Hohen Präsidio zu be-  stimmenden Tag in Berathung und Entscheid genohmen zu werden.
