Land- und Bürgerrechts-Begehren des Leonhard Kern zu Dießenhofen.
Das von Leonhard Kern zu Dießenhofen unterm 11ten Februar eingekommene, von Herrn Distrikts-Präsident Doctor Benker unterschriftlich empfohlene Memorial, worinn der Kern, ein unehelicher Sohn der Elisabetha Stiefel von Kirchuster, und Michael Kern von Rechtobel im L. Canton Appenzell Außer Rhoden, seine unglükliche heymathlose Lage darstellt, und weil ihm das nachgesuchte väterliche Bürgerrecht bereits abgeschlagen worden, dringend um Ertheilung des hießigen Landrechts und des Gemeindsbürgerrechts seiner Mutter bittet, – wird der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
