Vergütung des Brandschadens im Weilhof zu Rußikon.
Auf den sorgfältigen Bericht der Brandaßecuranzcommißion vom 26sten dieß, über den am 3ten dieß im Weilhof, der Gemeinde Rußikon, durch die schlechte Bauart des Ofens in einem alten Gebäude entstandenen, glücklicher Weise aber bald wieder gedämpften Brand, wodurch Hs. Heinrich Würgler an seiner mit No. 9. bezeichneten, für 350. fl. aßecurierten Behausung, und Heinrich Würgler, Schneiders, an seiner, mit No. 10. bezeichneten, für 300. fl. aßecurierten Behausung, jeder um einen Sechstel des Aßecuranz-Werthes beschädiget wurde, welches auf die Totalsumme von 650. fl., – 108. fl. 13. ß 1. Rpp[en]. beträgt, – wurde die Aßecuranzcommißion begwältiget, diesen Schaden von 108. fl. 13 ß 1. R. den genannten Brandbeschädigten mit Ende dieses Jahres zu vergüten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranzcommißion und dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zugestellt.
