Antwort des Herrn Landammanns der Schweiz, wegen der Werbung für den Französischen Dienst.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, fügt in seiner Antwort vom 13ten dieß dem Danke für das eingesandte Recrutenverzeichniß vom Monat October, und dem Beyfall über den Eifer und die Thätigkeit, womit der hießige Stand der übernohmenen Verbindlichkeit in Betreff der Werbung für den capitulierten K. K. Französischen Kriegsdienst Genüge geleistet habe, – die Bemerkung bey, daß der hießige L. Stand, wenn er, nach rühmlicher Erfüllung seiner Pflicht, die angeordneten weisen Werbungsanstalten nicht sinken laße,  sondern durch fortgesezte vaterländische Bemühungen auch auf das allgemeine Resultat wohlthätig einwürken wolle, dadurch den beßten Dank des Vaterlandes verdiene.
Dieses Antwortschreiben bedarf, nach dem von dem Kleinen Rathe unterm 7ten November gefaßten Beschluße, und in Gewärtigung der ferneren Entwikelung dieses Geschäftes, keiner Verfügung, und ist ad acta zu legen.
