Das Amtsgericht Embrach überweist sein Urtheil über Mathias Meyer von Rümlang zu 2. jähriger Zuchthausstrafe.
Nach Anhörung eines von dem Lobl. Amtsgerichte Embrach sub 27sten hujus ausgesprochenen Urtheils, durch welches Mathias Meyer von Rümlang wegen Diebstählen zu zweyjähriger Einsperrung in das Zuchthaus verurtheilt wird, überweisen UHherren und Obern  solches der L. Zuchthaus-Commißion zu angemeßener Verfügung und Bestimmung des laut besagter Sentenz zu bezahlenden Kostgeldes.
Hievon wird auch dem L. Oberamte Embrach Kenntniß gegeben.   
