Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend die Aufsicht und Rechnungsabnahme der Kirchen- und Armen-Güter.
Der, von der Section für Kirchen und Schulwesen abgefaßte,  und von der Commißion des Innern dem Kleinen Rathe unterm 21sten Merz, überwiesene sehr umständliche und sorgfältige Bericht und Entwurf eines Gesezesvorschlags, betreffend die Aufsicht und Rechnungs-Abnahme über Kirchen- und Armengüter, wurde in Berathung genohmen, mit Erhöhung der angetragenen Entschädigung für jedes Mitglied des Waisengerichts von 12. auf 16. Franken, und für die Secretariate dieser Rechnungs-Commißionen von 16. auf 20. Franken, gänzlich genehmigt, dem Gesezes-Vorschlag am Schluß noch beygefügt, „daß die gegenwärtige Verordnung sechs Jahre in Kraft bleiben, und die Regierung vor Verfluß dieses Termins, dem Großen Rathe berichten und antragen soll, ob die Einrichtung noch ferner fortgesezt, oder was für Abänderungen darinn getroffen werden sollen“, – und dann beschloßen, diesen Gesezesvorschlag dem Großen Rathe, mit folgender Weisung, zur Sanction vorzulegen:
Weisung.
Durch die eingelangten vollständigen, und großentheils sorgfältigen Berichte der Herren Bezirks- und Unterstatthalter, über den Zustand der Kirchen- und Armen-Güter in ihren Bezirksabtheilungen, – hat der Kleine Rath, nach vorgegangenen Commißionalprüffungen und Anhörung der dießfälligen Berichtserstattung, mit lebhaftem Bedauern sich von dem, auf der Landschaft beynahe durchgängigen Verfall dieser wichtigen und unentbehrlichen Hilfsquellen  für die Armuth, und für so mancherley andere Bedürfniße in den Landgemeinden überzeugen müßen. Zu jenem traurigen Verfall in den letztverfloßenen Revolutionsjahren, mag wohl hin und wieder, eine nachläßige und pflichtwidrige Verwaltung mitgewirkt haben. Die Hauptursachen aber liegen, theils in dem Umstand, daß an vielen Orten ganz fremdartige Ausgaben, zum Behuf der, durch Requisitionen und andere außerordentlichen Lasten gedrükten Gemeinden, aus Kirchen- und Armengüteren statt gefunden haben, theils in der unausweichlichen Nothwendigkeit, für eine weit größere Zahl von Armen, Kranken und Verunglükten zu sorgen, als es in glüklichern Zeiten der Fall war, obschon von einer andern Seite die Einkünfte der nämmlichen Güter, durch Abgang an Zehenten, Grundzinsen, Bechergeldern u. s. f. beträchtlich geschmälert waren. Allerdings könnte nun, nach dem Wunsch mehrerer Vollziehungsbeamteten, die Wiedererstattung derjenigen Summen mit Recht gefordert werden, welche von vielen Gemeinden für fremdartige Zweke, aus ihren Kirchen- und Armengütern geschöpft worden sind, und dadurch würde das gestiftete große Übel wenigstens zum Theil gut gemacht. Allein eine nähere Kenntniß der speciellen Lage aller betreffenden Gemeinden zeigt deutlich, daß eine  solche allgemeine Maaßregel von Seite der Regierung, besonders in kurzer Zeitfrist, ganz unausführbar wäre; daher glaubt der Kleine Rath, daß, ohne den Grundsatz von Rechtmäßigkeit des Schadens-Ersatzes aus dem Auge zu verlieren, dennoch nur durch sanftere, nach dem besondern Zustand jeder Gemeinde modificierte Mittel, dem schreklichen Verfall der mehrerwähnten Güter zwekmäßig gesteuert werden könne. Selbst zu dieser speciellen Abhülfe aber scheinen die bisherigen gesezlichen Verfügungen, in Bezug auf die Beaufsichtigung der Kirchen- und Armengüter, wirklich unzureichend. Zwar enthalten die Stillstands- und andere Verordnungen die bestimmte Vorschrift, daß jedes Kirchen- oder Armengut von dem betreffenden Stillstand einem besondern treuen Verwalter, gegen hinlängliche Bürgschaft übergeben werde, daß die von demselben geführte Rechnung 14. Tage lang jedem Gemeindsbürger zur Einsicht offen stehe, und daß endlich der Kirchenstillstand, nach erfolgter Abnahme jeder solchen Rechnung, dieselbe dem betreffenden Statthalter zur Ratification einsenden solle. Allein bey der großen Verwirrung, die noch hin und wieder in den Kirchen- und Armenguts-Verwaltungen zu herrschen scheint, bey der auffallenden Schwierigkeit, in vielen Fällen, genaue und unparteyische Auskunft zu erhalten, bey den Personalhindernißen, die jede heilsamme Remedur finden muß, scheint vorzüglich die Oberaufsicht ei-  nes einzelnen Vollziehungsbeamteten unzulänglich, und doch läßt sich kaum eine höhere Regierungsbehörde denken, die [in größerer Entfernung von den betreffenden Gemeinden] mit genugsammer Localkenntniß und hinlänglicher Muße, das mühsamme Revisions-Geschäft aller Kirchen- und Armenrechnungen im Detail besorgen könnte. Daher gerieth man auf den Gedanken, es könnte, um der bisherigen Oberaufsicht der Herren Bezirks- und Unterstatthalter über das Kirchen- und Armenwesen, ein desto größeres Gewicht zu geben, und zugleich um ihre dießfällige Bemühung zu erleichtern, die Einrichtung für die Zukunft getroffen werden, daß die Waysenämter an der bisherigen Revision der Kirchen- und Armenrechnungen Theil nehmen, auch die Ortspfarrer und Verwalter selbst, auf schikliche Weise zugezogen würden. Hierbey waltet freylich die Schwierigkeit größerer Kosten, da alle diese Personen, und nammentlich auch die mit so verdienstlicher Arbeit beladenen Waysenrichter, nicht mit neuen Geschäften und Ausgaben ganz unentgeldlich beschwert werden können. Würden diese Kosten, wie es die Natur der Sache im Grunde mit sich brächte, ganz auf die betreffenden Gemeinden und ihre öffentlichen Güter fallen, so wäre solches nicht nur für einige ziemlich lästig, sondern auch, bey dem eben so schädlichen, als tief eingewurzel-  ten Irrthum, als ob den Gemeinden unbedingte Disposition über jene Güter gelaßen werden sollte, – manche, für die Regierung selbst nachtheilige Mißdeutung zu besorgen. Daher würde dem Kleinen Rath, bey möglichst sparsammer Einrichtung, dennoch ein etwelches Opfer von Seite des Staats, in obiger Hinsicht, zuläßig und sehr wohlthätig scheinen, – da doch unstreitig eine verbeßerte und nachdrüklichere Aufsicht über die wichtigsten Hülfsquellen der Armuth, wesentlich zu Verhütung der furchtbaren Folgen beytragen könnte, womit unser Canton durch das steigende Elend in mehrern Landesgegenden, in vielen Rüksichten bedrohet wird. Der Kleine Rath hält sich deßwegen für verpflichtet, dem Großen Rate den beyliegenden Gesetzesvorschlag zu weiser Prüffung und beliebiger Sanction zu hinterbringen, welcher dann, im Fall er wirklich zum Gesez erhoben würde, von dem Kleinen Rathe mit einem angemeßenen, den Zustand in den verschiedenen Gemeinden speciell ins Aug faßenden Circulare, den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern, zu Handen der Kirchen- und Gemeindsvorsteherschaften, übermacht werden müßte.
Zürich, den 17ten Aprill. 1806.
Im Namen des Kleinen Raths 
unterzeichnet: 
Der Amtsburgermeister. 
Escher. 
der dritte Staatsschreiber. 
Landolt.  
Gesetzes-Vorschlag, betreffend die Aufsicht und Rechnungsabnahme der Kirchen- und Armengüter.
Die gänzliche Erschöpfung der Kirchen- und Armengüter in vielen Gemeinden, und die traurigen Folgen dieses Verfalls für die meisten Landesgegenden, sind von der Regierung schon oft beherziget worden. Sie hat mit Wohlgefallen die Anstrengung bemerkt, womit einige wenige Gemeinden getrachtet haben, dasjenige in diese Güter wiederum zu erstatten, was im Lauf der Revolutions-Jahre, unbefugter Weise, zu fremdartigen Zweken aus denselben verbraucht worden ist. Sie hoft auch, daß die übrigen, in gleichem Fall befindlichen Gemeinden diese heilige Pflicht der Wiedererstattung gebührend anerkennen, und sich beeifern werden, dieselbe so bald es immer ihre Kräfte erlauben, ebenfalls zu erfüllen. Zu Beförderung dieses heilsamen Zwekes, und damit künftig die bereits in mehrern Verordnungen, und besonders in der erneuerten Stillstandsordnung vom 21sten Christmonat 1803. §. 16–18, angeordnete Aufsicht über die Verwaltung der Kirchen-, Armen- und Schulgüter, mit desto größerer Genauigkeit geführt werden könne –, wird von dem Großen Rathe annoch folgendes verordnet:
1. Bey Prüffung und Ratification aller Kirchen-, Armen- und Schulgüter-Rechnungen, in den Bezir-  ken Horgen, Winterthur, Bülach und Uster, sollen künftig von dem betreffenden Herren Bezirks- oder Unterstatthalter, die beyden Mitglieder des Waisenamtes, als Beysitzer förmlich zugezogen werden.
2. Jede solche Rechnung soll, vor ihrer Abnahme, unter allen Mitgliedern des Waysenamtes circulieren, und zu der Abnahme selbst im Namen des Stillstandes, der Herr Pfarrer des Orts, oder in etwannigen Abhaltungsfällen, ein anderer Stillständer, nebst dem betreffenden Verwalter, als Berichtserstatter beruffen werden.
3. Der Sorgfalt der betreffenden Waysenämter bleibt überlaßen, die sämmtlichen Rechnungsabnahmen, an schiklichen Tagen und Orten, zu möglichster Kostensersparniß, miteinander zu verbinden, und sich desjenigen Herren Landschreibers in ihrer Bezirksabtheilung, der ihnen, wegen seiner persönlichen Eigenschaften, oder der größeren Ausdehnung seiner Canzley, der beste und schiklichste scheint, – als ihres Secretarii zu bedienen. 
4. Über jede richtig befundene Rechnung, ist dem Verwalter ein förmlicher Abschied zuzustellen, die erfolgte Ratification sowohl in dem führenden Protocoll, als auf der abgenohmenen Rechnung zu bemerken, und diese leztere nachher, mit allfähligen Bemerkungen und Vorschlägen zur Äufnung des betreffenden Kirchen- oder Armenguts, – der Commißion des Innern einzusenden.
5. Die Commißion des Innern wird  die Berichte über alle eingekommene Rechnungen, die ihr sammethaft aus jeder Bezirksabtheilung zugesandt werden können, durch ihre Section für die kirchlichen Angelegenheiten näher prüffen laßen, die dienlich findenden Verfügungen, in Bezug auf dieselben treffen, und hernach die Rechnungen selbst, der Allmosenpflege des Cantons zu nöthigem Gebrauch und Aufbewahrung übergeben, an welche mithin kein besonderes Doppel mehr einzusenden ist.
6. Da, durch obige Einrichtungen, den Mitgliedern der Waysenämter, theils neue Bemühung, theils größere Auslagen zuwachsen, – so wird jedem Herren Bezirks- und Unterstatthalter bewilliget, sowohl für seine Person, als für die beyden Waysenrichter und das Secretariat, eine mäßige Schadloshaltung für diese Verrichtungen, der Regierung selbst in Anrechnung zu bringen, die für jedes Mitglied alljährlich 16. Franken, und für das Secretariat 20. Franken betragen soll.
7. Den Herren Ortspfarrern oder Stillständern und den Verwaltern der Kirchen- und Armengüter, die bey Abnahme ihrer Rechnungen einberufen werden, wird das Waysenamt ebenfalls eine verhältnißmäßige kleine Entschädigung von 1 à 3. Franken für ihre Auslagen verordnen, welche aber unter die Ausgaben der betreffenden Kirchen-  güter aufzunehmen ist.
8. Mit der Execution dieser ganzen Verordnung, soll im Lauf des Jahres 1806. der Anfang gemacht werden, und die sorgfältige Handhabe derselben der Commißion des Innern besonders aufgetragen seyn.
9. Die gegenwärtige Verordnung soll sechs Jahre in Kraft bleiben, und die Regierung, vor Verfluß dieses Termins, dem Großen Rathe berichten und antragen, ob diese Einrichtung noch ferner fortgesezt oder was für Abänderungen darinn getroffen werden sollen.
