Der Regierung von Thurgau werden die wegen des Selbstmörders Conrad Denzler von Dübendorf ergangenen Kosten vergütet.
Nachdem die L. Kantons-Policey-Commißion den von der Regierung Lbl. Standes Thurgau wegen des Selbstmörders Conrad Denzler von Dübendorf in  Rechnung gebrachten Kostenbetrag von fl. 43. 48. Xr. R. W. durch das Oberamt Greifensee von den Verwandten des Verunglückten erheben laßen, und mit Weisung vom 25sten d. M. an die Regierung eingesandt hat, so ist solcher an Landammann und Kleinen Rath des L. Standes Thurgau mit heutigem Begleitschreiben übermacht worden.
