Ablehnung der Aufnahme des Augenkranken Joseph Maria Baumann, Schuhsters von Altorf, in den hießigen Spitthal.
Nach Anhörung des von der L. Wundgeschau-Commißion unterm 11ten dieß (in Folge Erkanntnuß vom 10ten passati) erstatteten Berichts über das von dem Lobl. Stand Uri sub 2ten passati eingekommene Ansuchen um Aufnahme des augenkranken Joseph Maria Baumann, Schuhsters von Altorf, in den hießigen Spitthal, – wird der dortigen Standesregierung (laut Mißiven) geantwortet:
„Mit freundeydsgenößischer Bereitwilligkeit würde man dem Ansuchen derselben entsprochen haben, wenn nicht die veranstaltete Untersuchung und der von der L. Wundgschau-Commißion erstattete Bericht bestimmt mit sich brächten, daß einerseits alle Plätze in dem hießigen Spitthal von eignen, derselben höchst bedürftigen Cantonsangehörigen angefüllt, und anderseits das Augenübel und die übrige physische Beschaffenheit des genann-  ten Patienten sich so qualificieren, daß, der größten Wahrscheinlichkeit nach, keine Heilung zu hoffen sey.
Diese Umstände seyen es, welche es unmöglich machen, den deßhalben gemachten Antrag entsprechend zu beantworten. Es bleibe der hießigen Regierung somit nichts anders übrig, als mit Bedauern über diese Lage der Sachen zu wünschen, daß dem dortigen unglücklichen Angehörigen auf anderweitige Weise die möglichste Erleichterung verschafft werden möge.“
Von dieser, an den L. Stand Uri aberlaßenen ablehnenden Antwort, wird der L. Wundgschau-Commißion Kenntniß gegeben.
