Schreiben des Herren Landammanns der Schweitz, über das hierseitige Verfahren in dem Lucernergeschäft.
Die Zuschrift Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 11ten Jenner, worinn hochderselbe auf eine sehr verbindliche Weise seinen Dank und Beyfall über das neuliche Verfahren des hießigen Standes in dem bekannten Lucernergeschäft, besonders aber über das Benehmen der beyden hießigen Herren Standesdeputierten bezeugt, – ist so lange ad acta zu legen, bis mit der Erwiederung deßelben die Communication des annoch rükständigen, hierseitigen Antwortschreibens an den L. Stand Luzern auf deßen Circularia vom 24sten, 25sten und 29sten Decembris, und auf das Recreditiv vom 28sten ejusdem, – verbunden werden kann.
