Entscheid über die zwischen den Gemeinden Uster u. Mönchaltorf streitige Unterhaltungsverpflichtung, in Bezug auf die Familie Schmid im Gschwader.
Nach Anhörung und reifflicher Erdaurung des von der Commißion des Innern unterm 23sten May hinterbrachten sorgfältigen Berichts und getheilten Gutachtens, betreffend den bürgerlichen Status der Familie Schmid im Gschwader, einem Hof der Pfarre Uster, und die Frage: ob diese Schmiden, welche ursprünglich von Mönchaltorf abstammen, im Jahr 1689. ihr dortiges Heimwesen, Dorf- und Gemeindsgerechtigkeit verkauften, auf dem benannten Gschwaderhof ein Heimwesen ankauften, und zu Kirchgenoßen von Uster angenohmen wurden, und deren Unterhaltsverpflichtung in armen Tagen halber, sich sofort einige Decennia hernach, Anstände zwischen den Gemeinden Mönchaltorf und Uster erhoben, – entweder nach dem Tenor eines, auf gutächtlichen Antrag der Landvogteyämter Grüningen und Greiffensee vom 28sten November 1738, unterm 25sten Junii 1739. dießfalls von Seite des Kleinen Raths emanierten besiegelten Briefs, welcher die Unterhaltungs-Verpflichtung für gedachte Schmiden auf den Verarmungsfall, den beyden Gemeinden Uster und Mönchaltorf zu gleichen Theilen auferlegt, – oder aber nach der bekannten Rathserkanntnuß vom 15ten Februar 1781. behandelt werden sollen, welche bestimmt, daß und wie die in den Gemeinden anderer  Amtsbezirke sich aufhaltenden, aus dem Hof Stäfa und der Herrschaft Grüningen herstammenden Hintersäßen, welche an ihrem Wohnort ein eigenthümliches Heimwesen, in jenem Hof oder Herrschaft aber keines mehr besitzen, von den Gemeinden, wo sie Ansäßen und Eigenthümmer sind, zu Bürgeren angenohmen werden sollen, – ist mit Mehrheit der Stimmen beschloßen worden: Da mehr als fünfzig Jahre lang, nach Ausfällung des Spruchs von Ao. 1739, der Gemeinde Mönchaltorf gar keine Notiz oder Ansprache in Bezug auf die Schmiden im Gschwader zugegangen, – 
Da zwar die Gemeinde Uster Ao. 1795. dießfalls einen Anwurf an Mönchaltorf gemacht, allein auf erhaltene ganz einfache und unbedingte Abweisung, sich wiederum beruhigt und keine weiteren Schritte gethan hat, – 
Da die Gemeinde Uster der Gemeinde Mönchaltorf nie keinen Heymathschein für die Schmiden abgeforderet hat, –
Und da endlich die mißbeliebigsten Verflechtungen entstehen müßten, wenn die Schmiden, als kirch- und armengenößig zu Uster, von Münchaltorf unterstützt werden müßten, worüber sich die dortigen Civilgemeinden billiger Maaßen zu beschweren hätten. –
So solle die Gemeinde Uster dieser Schmiden halber nichts an die Gemeinde Mönchaltorf zu forderen haben, sondern die Schmiden lediglich und ausschließend als Kirch- und Armengenoßen von Uster angesehen und behandelt, mithin auch das durch die allgemeine Rathserkanntnuß vom 15ten Februar 1781. aufgehobene specielle Abkommen vom 25sten  Junii 1798. keine weitere Rüksicht genohmen werden.
Von diesem Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach in Greifensee (unter Zurüksendung des mehrgedachten Original-Instruments von Ao. 1739.) zu Handen der Gemeinde Uster und der Schmiden im Gschwader, – so wie auch dem Herren Unterstatthalter Krauer in Wald, zu Handen der Gemeinde Mönchaltorf, Notiz gegeben.
