Anzeige des Französischen Gesandten, daß das Werbungsdepot zu Belfort aufgelöst, und ein einziges Werbungsdepot zu Besançon errichtet sey.
Seine Excellenz, der K. Französische Gesandte, Herr Graf von Talleyrand, zeigt unterm 5ten dieß an, daß der Kriegsminister zu Erleichterung und Regularisirung der Bildung der capitulirten Regimenter für gut erachtet habe, alle Schweizerischen Recruten in einem einzigen Depot zu Besançon zu vereinigen. Zu diesem Ende seyen Befehle ertheilt worden, das Depot zu Belfort aufzulösen. Da dieses auf der von den Alliierten Truppen besezten Linie gelegen sey, so hätte dieser Umstand Schwierigkeiten veranlaßen können, deren Ausweichung zweckmäßig befunden werde. 
Die Recruten aus dem hiesigen Canton seyen also nunmehr durch die Schweiz nach Besançon zu dirigiren, und werden nach Verhältniß des Weges das capitulationsmäßige Routengeld erhalten.
Dieses Schreiben wird den hiesigen, wegen der Französischen Capitulation verordneten HHerren Standes-Commißarien abschriftlich mitgetheilt, und Wohldieselben ersucht, sich wegen des zu Besançon aufgestellten Werbdepots mit den Ehrengesandtschaften der mitcapitulirenden L. Stände zu berathen, und das Erforderliche an den Französischen HHerren Gesandten gelangen zu laßen.
Zugleich soll daßelbe den sämtlichen Eydsgenößischen L. Ständen mit einem ganz einfachen Begleitschreiben abschriftlich mitgetheilt werden.
