Rückantwortliche Rechtfertigung des auf den Erbantheil der Anna Maria Schlumpf von St. Gallen gelegten Sequester.
In gänzlicher Genehmigung des von der Justiz-Commißion unterm 11ten dieß (in Folge Auftrags vom 4ten dieß) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, wird auf das Antwortschrei-  ben des L. Standes St. Gallen, worin die dießeitige Rechtfertigung wegen des auf das Großväterliche Erb der Anna Maria Schlumpf von dort, zu Gunsten der Gebrüder Theiler von Wädenschweil verhängten Sequesters, nicht als begründet anerkennt, sondern auf der Aufhebung des gedachten Sequesters beharret wird, – rescribiert:
„Obschon man hießigen Orts zum Theil demjenigen, was in dem Erlaß der dortigen Regierung vom 29sten passati, in Bezug auf die Bestimmungen des Eydsgenößischen Rechtes gesagt werde, beypflichten könne, so müße man hingegen bemerken, daß diese allgemeinen Grundsätze nicht anwendbar auf den vorligenden Fall seyen, indem das hier mit Sequester belegte Gut keineswegs eine unbedingte Erbschaft der Anna Maria Schlumpf sey, weil durch zwey verschiedene Beschlüße der hießigen Oberstrichterlichen Behörde vom 6ten Wintermonat 1804. und 13ten Aprill 1807., nicht nur die Wittwe Schlumpf, sondern auch die Erben des Abraham Schlumpf, förmlich und bestimmt eingekannt worden seyen, alle rechtsbeständigen Paßiva des Verstorbenen, hauptsächlich aber die auf das genaueste ausgemittelte Schuldanforderung der Gebrüder Theiler zu übernehmen und  zu bezahlen; und weil ferner es keinem Widerspruch unterligen könne, daß die Anna Maria Schlumpf allerdings zu den Erben des Abraham Schlumpf gehöre, mithin nach allen Rechten alles und jedes Vermögen derselben, komme es, woher es immer wolle, für die Befriedigung der in den richterlichen Beschlüßen bezeichneten rechtsbeständigen Anforderungen haften müße. Aus allen diesen Gründen könne wohl kein Zweifel übrig bleiben, daß der hier auf das Erbgut der Anna Maria Schlumpf gelegt wordene Sequester in der genauesten Verbindung mit den vorbemerkten Obergerichtlichen Rechtssprüchen stehe. Solches alles habe der Curator der Schlumpfischen Tochter durch die gütliche Unterhandlung auf die unzweydeutigste Weise anerkannt, worin er während mehreren Monaten mit den Gebrüderen Theiler gestanden sey; und da nun diese Unterhandlungen sich zerschlagen, die Anna Maria Schlumpf aber ihrer rechtlichen Zahlungsverpflichtung gegen die hießigen Cantonsangehörigen, laut vorgelegten authentischen Beweisen, noch keineswegs ein Genüge geleistet habe, – so könne auch von ihr gegen die einstweilige Fortdauer des schon vor einem halben Jahr auferlegten Sequesters keine gegründete Einsprache gemacht werden.  Man wolle daher von der Gerechtigkeits- und Billigkeitsliebe der St. Gallischen Regierung gewärtigen, es werde dieselbe den Curator der Anna Maria Schlumpf anweisen, entweder die mit den Gebrüderen Theiler in Wädenschweil abgesprochene gütliche Unterhandlung wieder anzubahnen, oder aber das dießfällige Streitgeschäft vor dem hießigen Civilrichter erörteren zu laßen, der allein geeignet und befugt seyn könne, die obbemerkten rechtlichen Beschlüße, wenn es in irgend einer Hinsicht nöthig seyn sollte, zu erläuteren; und sich der pflichtmäßig genauesten Unpartheylichkeit befleißen werde.“
