Vorörtlich mitgetheilte Kundmachung, betreffend die Schuld des Monte in Mayland.
Ein dem vorörtlichen Staatsrath unterm 9ten dieß von Seite des Schweizerischen Herrn General-Consuls Marcacci zugekommene abermalige Kundmachung, bezüglich auf die Schuldangelegenheiten  des Monte zu Mayland, welche die, zu Vollziehung des 97sten Artikels des Wiener-Congreßacts in Mayland vereinigte Diplomatische Commißion am 26sten Brachmonath d. J. erlaßen hat, ist durch Kreisschreiben des vorörtlichen Staatsraths vom 12ten dieß dem Kleinen Rathe mitgetheilt worden, und bedarf lediglich einer kurzen Anzeige in den öffentlichen Blättern, daß allfällige Intereßenten diese Kundmachung in der Staatskanzley einsehen können.
