Der Beschluß des Großen Raths, betreffend die sächliche und persönliche Verantwortlichkeit der Staatsbeamteten, wird der Finanz-Commißion zur Beachtung und Erfüllung der darin enthaltenen Wünsche überwiesen.
Der Beschluß des Großen Rathes vom 16ten d. M., laut welchem dem Kleinen Rathe sein unterm 22. May d. J. erstatteter Bericht über die bestehenden Einrichtungen in Bezug auf sächliche und persönliche Verantwortlichkeit der mit Comptabilität beschäftigten Staatsbeamteten, verdankt,  und über die in allen Theilen der Finanzverwaltung theils seit längerer Zeit herrschenden, theils neulich getroffenen, auf Sicherstellung des Staatsvermögens abzweckenden Anordnungen, die Zufriedenheit der Höchsten Behörde bezeugt, zugleich aber der Kleine Rath eingeladen wird, auf genaue Handhabung dieser bestehenden zweckmäßigen Einrichtungen zu halten, und auch noch folgende, zu beßerer Erreichung dieses wichtigen Zweckes dienende specielle Punkte seiner Obsorge angelegen seyn zu laßen, nähmlich:
1.) Die nach Maßgabe des neuen Reglements für den Großen Rath allfällig erforderliche Modification des Reglements für die L. Finanz-Commißion, und eine definitive sorgfältige Bestimmung desjenigen für das Staatsbau-Departement.
2.) Die periodische Vornahme einer genauen Verification des Bestandes der vorhandenen, dem Staate zugehörenden Schuldtitel und der, in der Staatscaßa verwahrten Gelder.
3.) Daß aus dem Salzamte, sowie auch aus den andern Ämtern und Caßen öffentlicher Verwaltungen, die vorräthige, zu deren Verkehr nicht nöthige Baarschaft succeßive zur Verwahrung in die Staatscaßa bezogen, und über einen dem Bedürfniße angemeßenen Vorrath von Salz, keine größern Lagerungen gemacht werden möchten.  
4.) Daß die sämmtlichen Inventarien der verschiedenen Staatsverwaltungen und Ämter, über die dazu gehörigen Liegenschaften und bewegliches Eigenthum des Staats gehörig vervollständigt und immer sorgfältig nachgeführt werden.
5.) Daß diejenigen Anleihungen von Staatsgeldern, welche den Betrag von Frk[en]. 8000. übersteigen, von dem Anleihungs-Departement der Genehmigung der Finanz-Commißion selbst unterlegt werden; und 
6.) Daß jeweilen der Staatsrechnung auch Conspecte von den Rechnungen der nachfolgenden Verwaltungen beygelegt werden; als der Stift zum Großen Münster, des Spitals, des Almosenamts, des Pfrundhauses an der Spannweid, der Montierungs-Caßa und des Kunstschulfonds.
womit dann endlich noch der Auftrag verbunden wird, dem Großen Rathe in Bezug auf die nöthigen Bestimmungen über Verantwortlichkeit der Beamteten, für den dem Staate durch ihre allfällige Pflichtverletzung oder Vernachläßigung erwachsenden Schaden, einen Gesetzesvorschlag zu hinterbringen, –
wurde verlesen und der L. Finanz-Commißion mit dem Auftrag zu überweisen beschloßen, die von dem Großen Rathe ausgesprochenen Wünsche in allen Beziehungen gehörig zu beachten und über die Erfüllung derselben dem Kleinen Rathe zu geeigneter Zeit einen schriftlichen Bericht zu erstatten; so wie  auch in Bezug auf den von dem Großen Rathe verlangten Gesetzesvorschlag, der H. Regierung ihr kluges Befinden nebst allfälligen Anträgen zu hinterbringen.
