Signalement des Niclaus Rihr von Hegenheim.
Das von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, sub 29sten passati (unter Beziehung auf Hochdeßelben früheres Kraisschreiben vom 15ten Hornung d. J.) nachgesandte Signalement des als Falschmünzer contumacierten Niclaus Rihr von Hegenheim, im Oberrheinischen Departement, – wird der Justiz- und Polizeycommißion  und der Landjäger-Commißion abschriftlich überwiesen, damit der beschriebene Verbrecher auf Betretten angehalten und ausgelieferet werde.
