Die Regierung von St. Gallen wird um einen Protokollsauszug der Sentenz über den bürgerlichen Status der außerehelichen Tochter des Jacob Erpf von St. Gallen und der Margaretha Kägi von Bauma ersucht.
Da sich die Ao. 1805. außerehelich geborene Susanna, Tochter des Drechsler Jacob Erpf von St. Gallen und der Margaretha Kägi ab Hürnen, Pfarre Bauma, bey dem Pfarramte ihrer Muttergemeinde um einen Heimathschein gemeldet, allein der bürgerliche Status dieser Person unbekannt ist, indem das seiner Zeit von dem Appellationsgerichte St. Gallen dießfalls erlaßene Urtheil nicht hieher communicirt worden, so haben UHHerren und Obern, auf dießfälligen Antrag des Lbl. Ehegerichts d. d. 5ten hujus erkennt, die Regierung von St. Gallen laut Mißiven um einen Protokollsauszug der Sentenz zu ersuchen.
