Einleitungen zu Vorberathung der Instruction auf die Eydsgenößische Tagsatzung vom Jahr 1810.
Da die Diplomatische Commißion sub  12ten passati von dem Kleinen Rath beauftragt worden, die gewöhnliche vorläufige Durchgehung des Abscheids der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung vorzunehmen, und die Verweisung der verschiedenen Abscheidsarticul an die Regierungscommißionen zu projectieren, – so hat sie sich in ihrer Sitzung vom 19ten Octobris mit diesem Gegenstande beschäftiget, und ist nunmehro das Resultat dieser Sönderung von dem Kleinen Rath auf nachstehende Weise und in der Meynung genehmiget worden, daß nun die betreffenden §.§. jeder Commißion theils in originali, theils abschriftlich zugestellt, und dieselbe eingeladen werden solle, über jeden einzelnen Articul (je nach Maaßgabe mehrerer oder minderer Dringlichkeit derselben) in Rathschlag zu nehmen, ob und was für Executiv-Einleitungen oder weitere Instructions-Ertheilung dieselben erforderen möchten; worbey lediglich zu bemerken ist, daß diejenigen §.§., welche dermahlen keiner Instruction zu bedürfen scheinen, wenigstens so lange, bis das Ausschreiben des Landammanns über die Tagsatzung von Ao. 1810. erschienen ist, im Auge behalten, und erst dannzumahl dem Kleinen Rath, je  nach Maaßgab der Umständen, entweder ein Antrag zu dießfälliger Instruierung oder aber ein motivierter Bericht, warum nichts darüber zu instruieren sey, – hinterbracht werden soll.
A. Diplomatische Commißion.
§. 1. Eröffnung der Tagsatzung. Wiederbesetzung des Canzlers der Eydsgenoßenschaft und des Flügeladjutanten Sr. Excellenz, des Landammanns.
§. 2. Neutralität und politisches Benehmen der Schweiz in den gegenwärtigen Zeitumständen.
§. 3. Eydgenößische Militair-Organisation.
B. Militair-Strafcodex und Verordnung über die Bildung und Befugniße der Kriegsgerichte bey den Eydgenößischen Contingents-Truppen. [Zu diesem Rathschlag ist Herr Rathsherr Ott, als Präsident der engeren Militair-Commißion nach früherem Beyspiel zuzuziehen]
§. 4. Schweizerische Regimente in K. K. Französischen Diensten.
1. Werbung für dieselben, und übrige capitulationsmäßige Verhältniße.
2. Aufsuchung, Verhaftung und Auslieferung der Ausreißer.
3. Ausübung der eigenen Justiz-Pflege.
a. Strafverordnung gegen das Ausreißen, b. Bildung und Befugniße der Militar-Gerichte in obigen Regimenteren.  
4. Wiederbesetzung und Repartition der Officiersstellen.
[Bey diesem Rathschlag ist gleichmäßig Herr Rathsherr Ott zuzuziehen]
§. 10. Einleitung der vor das Syndicat kommenden Geschäfte.
§. 17. Diplomatische Agentschaften der Schweiz im Auslande.
§. 18. Befreyung der in Frankreich wohnenden Schweizer von der dortigen Militair-Conscription.
§. 19. Tractaten mit dem Großherzogthum Baaden.
a. Wegen gegenseitiger Auslieferung der Verbrecher.
b. Wegen Heyrathen aus einem Land in das andere.
§. 20. Tractatsmäßige Aufhebung der Abzugsgebühren.
a. Mit dem Königreich Würtemberg.
b. Mit dem Königreich Italien.
§. 21. Gleichhaltung der Angehörigen bey Concursen in Fallimentsfällen. 
1. Zwischen der Krone Bayern und der Schweiz.
2. Zwischen der Krone Würtemberg und der Schweiz.
§. 22. Anstände mit dem Großherzogthum Baaden, in Folge des Vertrags von Ao. 1804, den Auskauf der Bischöf[lichen] Güter von Constanz betreffend.
§. 23. Incammerations-Geschäft.
§. 24. Verbot der Einfuhr der Englischen Manufactur-Waaren.
§. 30. Eydsgenößisches Archiv.
§. 31. Handelsverhältniße der  Schweiz mit den angränzenden Deutschen Staaten.
§. 36. Besondere Anstände zwischen den Cantonen, und Instructions-Eröffnungen.
1. Zwischen beyden Theilen des Cantons Appenzell.
B. Militar-Commißion.
§. 3. Eydsgenößische Militair-Organisation:
a. Exercier-Ordonanz für die Eydsgenößische Linie-Infanterie.
c. Revision des Reglements für das Eydsgenößische Feld-Kriegs-Commißariat.
§. 36. Besondere Anstände zwischen den Cantonen und Instructions-Eröffnungen.
6. Freyburg und Solothurn, wegen Stellung ihrer gemeinschaftlichen Artillerie-Division.
8. Antrag von Zug, wegen Pensions-Reclamationen.
C. Justiz- und Polizey-Commißion.
§. 5. Aufsuchung und Auslieferung der Verbrecher von einem Canton zum anderen.
§. 6. Landesverweisungs-Strafen in Hinsicht auf Schweizer-Angehörige.
§. 7. Wegen gegenseitiger Stellung der Fehlbaren in Polizeyfällen.
§. 8. Wegen gegenseitiger Abhörung und Stellung der Zeugen.
§. 9. Ob alle Effecten der Failliten vor dem Auffallsrichter vindiciert werden können.
D. Commißion des Inneren.
§. 11. Formular für die Heymathscheine.  
§. 12. Niederlaßung der Schweizerbürger.
§. 13. Concordat über Eheeinseegnungen und gegenseitige Garantie in Hinsicht auf unregelmäßige Copulationen.
§. 14. Convertiten.
§. 15. Frage, wegen Heymathrecht derjenigen, so ihren religiösen Glauben änderen.
§. 16. Behinderung und Bestrafung der Ehen zwischen Personen verschiedener Religion, und daherige Anstände.
§. 28. Gleichförmigkeit in Maaß, Mäs und Gewicht.
§. 32. Linth-Unternehmung.
§. 34. Pestalozzische Lehranstalt.
E. Finanz-Commißion.
§. 25. Zölle und Weggelder.
§. 26. Münzen.
§. 27. Rechnungen des Landammanns der Schweiz.
Endlich bleibt noch die ganz unbeträchtliche Cathegorie derjenigen §.§. über, von denen die Commißion glaubt, schon jezo bestimmt annehmen zu dürfen, daß sie keiner weiteren Instructions-Ertheilung bedürfen. Es sind folgende: 
§. 3. Eydsgenößische Militair-Organisation.
D. Ernennung der Herren von Dießbach und von Maillardoz in den Eydsgenößischen Generalstaab.
§. 29. Gesundheits-Polizey-Verordnungen.
§. 33. Landwirthschaftliche Anstalt zu Hofwyl.
§. 35. Johann von Müllers Hinscheid.
§. 36. Besondere Anstände zwischen  den Cantonen und Instructions-Eröffnungen.
2. Wegen der Schiffahrt auf dem Vierwaldstätter-See.
3. Wegen einer Ausgangsgebühr von Brennholz; – Luzern, Schwytz und Unterwalden.
4. St. Gallen und Thurgau, – Verglich in Betreff der Pfarre Hagenwyl.
5. Wegen Holzverkehr zwischen den Cantonen Argau und Solothurn.
7. Teßin. Arrestanlegung im Canton Graubündten.
Da der Kleine Rath ebenfalls findet, daß nächstvorstehende §.§. keiner weiteren Instructions-Ertheilung bedürfen, – so sind selbige einstweilen ganz bey Seite zu laßen.
