Landammann und Rath von Glarus empfehlen den Caspar Joseph Hauser von Näfels zur Aufnahme in hiesigen Spithal.
Da Landammann und Rath zu Glarus mit Zuschrift d. d. 7ten hujus, gegen die hiesige Regierung mit großer Angelegenheit den Wunsch äußern, daß ihr Landsmann Caspar Joseph Hauser von Näfels, welcher an einem vieljährigen, immer gefährlicher werdenden Beinschaden leide, für einige Zeit zur Heilung oder Amputation in hiesigen Spithal aufgenommen werden möchte, so überweisen UHochgeachten HHerren und Obern dieses Pe-  titum der L. Wundgeschau, vor welcher der Hauser laut Bericht bereits in Visitation gewesen seyn soll, zur nähern Prüfung und Erstattung eines gutächtlichen Berichts und Befindens, damit dießfalls das Angemeßene verfügt werden könne.
