Unterstützung des jungen Thierarztes Johannes Ochsner von Lukhausen, zu auswärtiger Vollendung seiner Studien.
Der Kleine Rath hat mit besonderem Vergnügen aus dem umständlichen und sorgfältigen Berichte des Sanitäts-Collegii vom 25sten dieß gesehen, daß Johannes Ochsner, Sohn des Alt-Landrichter Jacob Ochsner, Thierarzt von Luckhausen in der Gemeinde Illnau, dermahlen 18. Jahre alt, sich in Carlsruhe, während eines Aufenthaltes von 20. Monaten, durch fleißiges Studieren bereits schöne Kenntniße in der Thier-Arzneykunst erworben hat, und daß auch das Sanitäts-Collegium demselben, nach einer mit ihm vorgenohmenen Prüfung, ein sehr vortheilhaftes Zeugniß ertheilt, welches ihm auch rüksichtlich seiner Anlagen und seiner sittlichen Aufführung zu Statten kommt.
Da nun der junge Herr Ochsner die auf Kosten seines Vaters begonnenen Studien fortsetzen und vollenden zu können angelegen wünscht, und um Obrigkeitliche Unterstützung hiezu beyde angesucht haben, – so beschließt der Kleine Rath, in Genehmigung des dieses Gesuch empfehlenden Antrags des Sanitäts-Collegii, nach deßen  bereits im Allgemeinen entworfenen Plane dieser hoffnungsvolle Jüngling zuerst die Thierarzneyschule in Wien besuchen wird:
1. Zu Bestreitung der Studien und Reisen, welche der junge Thierarzt Ochsner nach einem zweckmäßigen Plane des Sanitäts-Collegii allernächstens unternehmen wird, deren Dauer auf zwey Jahre festgesezt ist, – wird die Finanzcommißion begwältiget, dem Sanitäts-Collegio jedes dieser beyden Jahre die Summe von 450. fl. bis 500. fl. zuzustellen.
2. Das Sanitäts-Collegium wird diese Summe nach eintrettendem Bedürfniß dem Thierarzt Ochsner verabfolgen laßen, darüber sorgfältige Rechnung führen, von den Fortschritten deßelben während dieses zweyjährigen Curses gehörig Kenntniß nehmen, und nach deßen Vollendung dem Kleinen Rathe über den Erfolg der Studien des von Staatswegen darinn unterstützten Thierarztes wieder einen umständlichen Bericht erstatten.
3. Diese Unterstützung wird jedoch in der bestimmten Meynung geordnet, daß der junge Thierarzt Ochsner sich ausschließlich der Thierarzneykunst wiedme, die Pferde- und Schaafarzney-  kunde zwar nicht versäume, aber nach der Lage und dem Bedürfniß unsers Cantons sich vorzüglich zu Heilung der Hornvieh-Krankheiten geschikt mache, und nach vollendeten Studien jeden Obrigkeitlichen Ruf zu öffentlichen Geschäften in seinem Vaterlande gewärtige, und demselben pflichtmäßig folge; welche Bedingungen das Sanitätscollegium dem Petenten erforderlicher Maaßen bekannt machen wird.
