Entlaßung des Herrn Salomon Arter, Oberstlieutenant der Infanterie-Reserve.
Es hat der Kleine Rath dem Herrn Salomon Arter von Zürich, Oberstlieutenant bey der Infanterie-Reserve, auf sein dießfällig eingereichtes, mit vorgerücktem Alter und häuslichen Verhältnißen begründetes Gesuch um Entlaßung von jener Militärstelle, dieselbe in Anerkennung seiner im Feldzug von 1815. und seither geleisteten treuen, eifrigen und wackern Dienste, mit kräftigem Hochobrigkeitlichem Danke ertheilt.
Hievon wird der Lbl. Militär-Commißion und dem Herrn Quartierhauptmann Arter durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
