Der Regierung des L. Standes St. Gallen wird berichtet, daß Anna Barbara Furrer von Bauma auf ihrer Paternitätsklage gegen den Schneider Glienz von St. Gallen beharre.
Da das L. Ehegericht der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Schreiben d. d. 6ten hujus, den Bericht erstattet, daß Anna Barbara Furrer von Bauma, in Folge hohen Auftrags und unter Mittheilung der von der Regierung des L. Standes St. Gallen eingesandten Entschuldigungs- und Ablehnungsgründe des Schneider Joachim Glinz [sic!] von St. Gallen, nochmals über ihre gegen denselben geführte Paternitätsklage vernommen worden, und mit der Äußerung, daß die Zulagen, welche ihr der Beklagte mache, unwahr und verdreht seyen; so wie unter Vorlegung eines ihr von dem Kirchenstande Zollikon ausgestellten Zeugnißes unklagbarer Aufführung, die Erklärung gegeben habe, sie werde auf ihrer Klage beharren, und solche nach ihrer Genesung von der nahe bevorstehenden Entbindung prose-  quiren, – so haben UHHerren und Obern erkennt, es solle hievon der Regierung des L. Standes St. Gallen (lt. Mißiven) Anzeige gemacht, und nunmehr der Barbara Furrer überlaßen werden, seiner Zeit ihre Klage vor competenter Behörde anzubringen.
Von diesem Beschluße wird dem L. Ehegerichte Kenntniß gegeben.
