Unterstüzung an Geld, Wein und Kernen, für die Gemeinde Wildberg, wegen Reparation der Kirchgebäuden.
Nach Anhörung des, von der Finanz-Commißion unterm 20sten dieß, in Folge Auftrags vom 23sten pass., dieser Behörde hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, über das dringende Ansuchen der Gemeinde Wildberg, um milde Unterstüzung bey ihren vorhabenden nothwendigen, und sehr beträchtlichen Reparationen an dem dortigen Kirchthurm, Kirchgebäude und an der Kirchhofmauer, wurde, – in Betrachtung, daß schon im Jahr 1719, die Kosten einer ähnlichen Reparatur an der Kirche der Gemeinde Wildberg, größtentheils von Seite des Staats getragen worden, daß die ehevorige Regierung verschiedenen Ge-  meinden in ähnlichen Ansuchen entsprochen, und mehr und minder beträchtliche Unterstüzung ertheilt, daß auch die gegenwärtige Regierung, nach Maßgabe der verminderten Kräfte des Staats, nach ihrer Sorge für die Unterhaltung religioser Gesinnungen und den Unterricht der Jugend, jüngsthin der Gemeinde Regensperg, zum Bau ihres Pfarrhauses, deßen Kosten, ohne die Fuhren, auf circa fl 3000. berechnet waren, eine Unterstüzung von Frk[en]. 1000. geordnet hat, daß die Baukosten der Gemeinde Wildberg über 3000. fl betragen; und daß endlich dieselbe sehr unbegütert ist, und, ohne obrigkeitliche Beyhilfe nicht im Stand wäre, die Unkösten ihrer Bauten zu bestreiten, – mit Mehrheit beschloßen:
Die Finanzcommißion ist begwältigt, der Gemeinde Wildberg, jedoch nur auf den Fall, wann die Reparatur ihres Kirchthurms, Kirchgebäudes, und ihrer Kirchhofmauer wirklich Statt findet, eine milde obrigkeitliche Unterstüzung von Sechshundert Franken Geld aus der Staatscaßa, nebst zehen Mütt Kernen und Acht Saum Wein, – beydes aus dem Amt Winterthur, verabfolgen zu laßen; von welcher Verfügung die Finanzcommißion dem Gemeindrath von Wildberg Nachricht zu geben belieben wird.
