Instruction auf die dießjährige Tagsatzung, wegen eines Convenio über die Viehausfuhr nach Italien.
In Genehmigung des, von der Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 19ten Decembris a. p. über das, von dem Lob[lichen] Stand Schwytz vorgeschlagene Convenio, betreffend die Viehausfuhr nach Italien, –
wurde beschloßen, der hießigen Ehrengesandtschaft auf die dießjährige Tagsatzung, hierüber Folgendes in Instruction zu geben: Wenn dieser Gegenstand auf der Tagsatzung zur Sprache kömmt, so wird die hießige Ehrengesandtschaft bestimmt eröffnen, daß in so fern sämmtliche Lob[lichen] Stände dem Convenio beytreten, man auch hierorts ohne Bedenken den drey ersten Artikeln, rüksichtlich des freyen Viehverkehrs der Eydsgenoßen unter sich, und gegen das Ausland, beystimmen wolle; hingegen über die, in dem 4ten §. enthaltene Bestimmung wegen der erst gegen October statt haben sollenden Abfuhr über den Gotthard und Splügen, hierorts gegründete Bedenken walten, zumahlen man sich rüksichtlich der Zeit der Abfuhr, von den Gränzcantonen unmöglich Beschränkungen oder Hinderniße in den Weg legen laßen könnte, sondern in den Begriffen stehe, daß jeder Canton hierüber nach eignen Bedünken zu handeln im Fall sey; weßwegen man sich hierorts die Beibehaltung der ehemahls stattgehabten Übung des freien Durchpaßes vorbehalte. 

Was endlich den 5ten §, betreffend die Dauer des Convenio anbelangt, so findet der hießige Stand die deßhalben in daßelbe gelegte Bestimmung der Würde der Regierungen nicht angemeßen und nicht schiklich, und trägt auf die gänzliche Weglaßung dieses Artikels an, zumahlen der eint oder anderen Regierung, die nach Verfluß von einigen Jahren von dem Convenio abzutreten gedächte, solches ohne weitere Bestimmung zu überlaßen wäre.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerren Staatsschreiber Lavater, zu Abfaßung der Instruction auf die dießjährige Tagsatzung zu Handen gestellt.
