Der Entwurf eines Preßgesetzes wird auf den Kanzleytisch gelegt.
Der Hohe Staatsrath, welcher auftragsgemäß in Überlegung gezogen, wie dem Antrag des Hohen Vorortes, „daß künftig die alljährliche Erneuerung der Tagsatzungs-Conclusen von 1823, betreffend die Druckerpreße in Beziehung  auf das Ausland, und die Fremdenpolicey, durch genügende Kantonalverordnungen über diese Gegenstände beseitigt werden möchte,“– hiesigen Ortes auf angemeßene Weise zu entsprechen wäre, hinterbrachte der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 5. hujus sein gutächtliches Befinden dahin, daß in Bezug auf den ersten Punkt, wegen Unzulänglichkeit des Censurgesetzes, die Nothwendigkeit der Aufstellung eines Preßgesetzes eingetreten zu seyn scheine, und legt damit den bereits ausgearbeiteten Entwurf einer solchen gesetzlichen Verordnung vor, welche sogleich verlesen und zum Behuf künftiger Berathung auf den Kanzleytisch deponirt wurde.
In Bezug auf die Fremden-Policey wird der Staatsrath seinen Antrag mit dem Entwurfe der Instruction einbringen.
