Dienstbeförderungsgesuch des bey dem 1sten Bataillon des 4ten Französischen Schweizerregiments dienenden Herren Capitaine Adjutant-Major Bleuler von Zürich.
Da der bey dem 1sten Bataillon des 4ten K. K. Französischen Schweizer-Regiments als Capitaine Adjutant Major dienende Herr Bleuler von Zürich, in einem umständlichen, über die militarischen Expeditionen in Spanien intereßante Notizen enthaltenden Schreiben d. d. Palenzia in Spanien 12. Decembris 1809, sich an Se. Excellenz, den Herren Landammann von Reinhard wendet, und, gestüzt auf die Zufriedenheitsbezeugungen der Generale, ein schriftliches sehr vortheilhaftes Testimonium des Generals Thomiére und die wirkliche erhaltene Zusicherung des Vorschlags zu der Stelle eines Oberstlieutenants, welche ihm aber dennoch bis jezt nicht zu Theil geworden, beylegt, und um günstige Verwendung ansucht, damit er zu dieser Stelle beförderet  werde, – und dieses Schreiben in der heutigen Sitzung verlesen worden war, – so wurde beschloßen, sich mit einem Empfehlungsschreiben folgenden Innhalts an Se. Excellenz den Landammann der Schweiz zu wenden, und das Dienstbeförderungsgesuch des Herren Bleuler, unter Mittheilung eines Auszugs aus seinem Briefe und einer Abschrift des gedachten Attestates, Hochdemselben zur Beherzigung vorzulegen:
„Es werde nämmlich Se. Excellenz aus dem Briefe des Herren Capitain Bleuler zu ersehen geruhen, daß dieser Officier sich bis jezt bey verschiedenen wichtigen Expeditionen in den Spanischen Feldzügen mit glüklichem Erfolge ausgezeichnet, und dadurch die Zufriedenheit der Commandierenden Generale sich in vorzüglichem Maaße erworben habe, wie dieß besonders das Zeugniß des Generals Thomière beweise. Es zeige sich auch, daß dem Herren Bleuler, zur Bethätigung dieses hohen Beyfalls, der Vorschlag zu dem Grade eines Oberstlieutenants, welche Stelle derselbe so häufig, und immer zur Zufriedenheit versehen habe, bestimmt verheißen worden, diese Beförderung ihm aber bis jezt dennoch nicht zu Theil geworden sey. 
Wenn auf der einen Seite die persönlichen Ansprüche des Herren Capitain Bleuler sich in ihrer ganzen Billigkeit zeigen, so könne es auf der anderen Seite den tiefen Einsichten Sr. Excellenz eben so wenig entgehen, daß diese Angelegenheit die hießige Regierung auch in höheren und allgemeinen Rüksichten vorzüglich intereßieren müße.
Wenn sie einen Blik auf das günstige Resultat werfe, das die Werbung für die K. K. Französischen Schweizer-Regimenter in hießigem Canton bis jezt darbiete, so sey es niederschlagend, zugleich zu sehen, wie wenig mit dem dießfälligen Verhältniße die Vortheile, die sich daher, rüksichtlich der Beförderung der Officiere aus hießigem Canton zu höheren Graden, erwarten ließen, in Übereinstimmung stehen, zumahlen auch die Vorzüglichen unter denselben durch anderweitige Influenz im Vorrüken gehemmt werden; und daß auch in der ersten mangelhaften Organisation schon der Grund zu einem dießfallsigen Mißverhältniß zu finden sey. Wenn nun diesen gerechten Ansprüchen nicht durch nachdrükliche Unterstützung zu mehrerer Erfüllung verholfen werde, so werden Se. Excellenz leicht ermeßen,  wie nachtheilig solches in manchen unmittelbaren und mittelbaren Beziehungen auf die Werbung in hießigem Canton zurükwirken müßte.
Aus allen diesen Rüksichten finde sich die hießige Regierung bewogen, Se. Excellenz um Hochdero geneigte, vielvermögende Verwendung bey der K. K. Französischen Behörde angelegen zu ersuchen, damit, in Beobachtung eines gerechten Verhältnißes, den billigen Wünschen des Herren Capitain Bleuler, als eines so verdienten Officiers entsprochen, und derselbe zu der Stelle eines Oberstlieutenants beförderet werde; welche kräftige Unterstützung Sr. Excellenz die hießige Regierung mit gebührendem Danke anerkennen werde.“
Von der heute getroffenen Verfügung wird die Canzley dem Herren Capitain Bleuler Nachricht geben, und demselben zugleich anzeigen, daß auch weitere geneigte Particular-Verwendung für denselben eintretten werde.
