Landrecht für Heinrich Schweizer.
Auf den von der Einzugssection der Commißion des Inneren, und von dieser dem Kleinen Rathe unterm 26sten dieß hinterbrachten Bericht und Antrag über das am 14ten May derselben zur Untersuchung überwiesene Land- und Bürgerrechtsbegehren des Heinrich Schweizer, außerehelich erzeugten, aber ehe- ehr- und erblich erklärten Sohnes des Johannes Schweizer von Kirchheim im Würtembergischen, und der Regula Bünzli von Ebmatingen, der Pfarre  Maur, – beschließt der Kleine Rath:
Da dem Petenten (welcher zugleich den Geschlechtsnamen der Mutter zu erhalten wünscht), zu seinem väterlichen Heymathrecht nicht verholfen werden kann, derselbe zwar das beßte Zeugniß guter Aufführung, aber kein anderes Vermögen besizt, als was er sich während seinen Diensten bey Bauern, und jezt als Knecht bey Herrn Lavater, Bäcker an der Schifflände in hier, erspart hat, und die Gemeinde Ebmatingen und der E. Stillstand bereit sind, ihn gegen einen mäßigen Einzug in das Gemeindsbürgerrecht aufzunehmen, – so wird dem Heinrich Schweizer das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt, und soll derselbe in das Gemeindsbürgerrecht zu Ebmatingen gegen Entrichtung von 20. Frk[en]. in das Gemeindgut, und 20. Frk[en]. in das Kirchen- und Armengut zusammen, aufgenohmen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem L. Ehegerichte, und dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zugestellt, damit derselbe dem E. Stillstand zu Maur und der Gemeinde Ebmatingen davon Mittheilung gebe, und  dem Petenten anzeige, daß er eine besondere Ausfertigung dieses Beschlußes als Landrechtsurkunde in der Staatscanzley in Empfang zu nehmen habe.
