Stadtgemeindrath Zürich wegen Unwirksamkeit der Plantons bey den Porten durch den Mangel von Schildwachen.
Das Schreiben des hießigen Stadtgemeindraths vom 1ten dieß, worin derselbe die, durch den Mangel von gehörigen Schildwachen bey den Stadtporten eingetrettene Unwirksamkeit der, zu Handhabung der öffentlichen Sicherheitspolizey, bey denselben aufgestellten Plantons schildert, – wird der Militaircommißion zu dem Ende hin abschriftlich überwiesen, einerseits Vortrachtung zu thun, daß, im Fall eines erfolgenden Abmarsches der hier kantonierten Fränkischen Truppen, der Garnisonsdienst ohne Unterbrechnung gehörig versehen werde, weßwegen die Militair-commißion das bereits in die Hände des HHerren Amtsburgermeisters gelegte Gutachten in Betref des zu stellenden Succurs-Contingents unsers Cantons zu revidiren und mit dem vorliegenden Gegenstand in angemeßene Übereinstimmung zu bringen sich bemühen wird, und anderseits ihre sorgfältigen Gedanken über die zu treffenden zwekmäßigsten Sicherheits-Polizeyanstalten walten zu laßen,  und ihr dießfälliges Gutachten dieser Behörde zu hinterbringen. Zugleich aber ist die Militair-commißion eingeladen, mit dem fränkischen Commando die erforderliche Rüksprache zu nehmen, damit in Ansehung der Aufbewahrung der Schlüßel zu den Stadtporten eine beßere Ordnung als in den neuesten Tagen geschehen ist, beobachtet, und dieselben bey etwann eintrettender Feuersgefahr, und auf jeden andern Fall in gehöriger Bereitschaft liegen.
