Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Bevogtigung der Eheweiber von Falliten.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 10ten hujus von der Waisen-Section an die Commißion des Inneren, und von dieser unterm 22sten hujus an den Kleinen Rath gebrachten, seit dem 23sten zur Einsicht der Rathsglieder auf dem Bureau gelegenen Gutachtens, – wurde beschloßen, dem Großen Rath bey seiner nächsten Zusammenkonft im könftigen Winter folgende Weisung und Gesetzesvorschlag vorzulegen: 
Weisung.
Da schon öfter die Bemerkung gemacht worden, daß in Absicht auf die Weiber der Falliten, die oft Mitursache an dem Unglük ihres Mannes sind, und nur während der Verrechtfertigung die ihnen zugeordneten Beyständer anerkennen, hernach aber, wenn sie zu Weibergut gekommen, vereint mit ihren Ehemänneren wieder schalten und walten wie zuvor, neue Schulden contrahieren, alte unbezahlt laßen, die beym Auffall überschoßenen Gelder eincaßieren, aufbrauchen, und so in kurzer Zeit der Kirche und Gemeinde zur Last fallen, – zu Sicherstellung der Kirchen-[,] Armen- und Gemeindgüter, sowie auch zum Beßten der betreffenden Haushaltungen selbst, nähere Bestimmungen erforderlich wären, – so hat sich der Kleine Rath, nach vorhergegangener Commißional-Prüfung, mit diesem Gegenstande beschäftiget.
Selbst die alten dießfälligen Gesetze, – so günstig sie an und für sich den Weiberen der Falliten seyn mochten – waren eludiert, und nach und nach zum Theil obsolet geworden. Ihre Vergünstigungen erhielten in der Praxis immer mehr Ausdehnung, während dem die entgegen gesezten abhelflichen Maaßnahmen gegen Mißbräuche außert Ausübung kammen.
So ist im 1sten Band pag. 144. §. 18.  der ehemahligen Civil- und Polizey- Gesetze, großen Mißbrauchs gedacht, welcher schon damahls mit den Rechtsammen der Weibergüter vorgegangen; und mit Bestätigung dieser Rechtsammen wird die wörtliche Einschränkung verbunden: „es wäre denn Sach, daß eine Frau dem Mann entweder durch Pracht, Kostlichkeit und liederliches Haushalten, oder in anderweg geholfen hätte, das Seinige verthun, und sich ein solches klar und unwidersprechlich erscheinete; auf welchen Fall ihr Hab und Gut sowohl als des Mannes verrechtfertiget und den Schuldgläubigeren an Bezahlung gegeben werden soll.“ Gegenwärtig muß diese Einschränkung als obsolet betrachtet werden, denn niemand weiß sich eines Falls zu erinneren, wo in Kraft derselben eine Ehefrau in Mitleidenschaft gezogen worden wäre; es möchte auch zu unserer Zeit, wo in Absicht auf Pracht und Aufwand kein Stand mehr so bestimmte Gränzen anerkennt, wie ehemahls, schwer seyn, einer Frau die Mitschuld am Auffall ihres Mannes, nach der Forderung des Gesetzes, klar und unwidersprechlich zu beweisen. 
Gänzlich obsolet aber ist der 68. § pag. 174. deßelben Bandes, wo es heißt: „wenn dannethin auch ins künftige eine Frau, nachdem der Auffall über ihren Ehemann ergangen, und sie zu ihrem Gut wiederum gelanget, daßelbige dem Mann von Neuem anvertraut, und vermeynet, daß er bey ihro im Land wohnen möge, soll solches gleichwohl fürohin nicht zugelaßen, und keinem oberzählt Verauffahleten im Land zu wohnen gestattet werden; die Frau würde dann jedermann, so an ihm verlurstig worden wäre, aus ihrem Weibergut unklagbar gemachet, und sich an dem Stadtgericht mit dem Schuldgläubigeren, und denen, so durch Hinwegnehmung ihrer Güter geschreyt und beschädiget worden, verglichen haben“. – 
Während dem Auffall wird nach bisheriger Ordnung, zwar jeder Ehefrau eines Falliten ein sogenannter Curathor ad litem zugegeben, die Functionen deßelben sind aber nach der Verrechtfertigung geendigt, und das Gesetz, indem es§. 68., ohne eines Vogts zu gedenken, annihmt, daß sie ihr aus dem Auffall gerettetes Vermögen dem Mann nachher wieder anvertrauen könne, scheint selbst zu anerkennen, daß sie gänzlich eignen Rechtens sey.
Dieser Nachsicht, die sowohl für den öffentlichen Credit und die Commu-  nal-Öconomie höchst nachtheilig, als auch in manchem Fall mitwürkende Ursache war, daß oft die lezten Mittel, durch welche Kinder von Falliten zu guten und nützlichen Menschen hätten erzogen und gebildet werden können, in leichtsinniger Verschwendung aufgezehrt und verschleuderet wurden, – glaubte man durch eingreiffende Maaßregel, nämmlich dardurch begegnen zu müßen, daß man die Eheweiber der Falliten in der Regel unter Obrigkeitliche Vormundschaft seze. Gar keine Ausnahme zu gestatten, würde bey den verschiedenen Veranlaßungen der Fallimente etwas hart scheinen, indem z. B. die Frau eines Kaufmanns oft ebenso wenig Schuld an dem Auffahl ihres Mannes hat, als sie von deßen öconomischem Zustand genaue Kenntniß zu haben im Fall seyn kann. Daher hat geschienen, daß,ß für die einer Ausnahme würdigen Fälle, die gesetzlich bewilligten Familien-Bevogtigungen zur zweckmäßigsten Aushilfe geeignet wären.
Aus diesen Betrachtungen ist derjenige Vorschlag eines Supplementar-Articuls zu der Bevogtigungs-Ordnung vom 22sten Decembris 1803. entstanden, welcher nunmehro  in Beylage dem weisen Ermeßen des Großen Raths unmaaßgeblich anheimgestellt wird.
Zürich den 30sten Augstmonat 1810.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet: Der Amtsburgermeister Escher.
Der Erste Staatßchreiber.
Lavater.
Gesetzesvorschlag,
betreffend die Bevogtigung der Eheweiber von Falliten.
Da die Erfahrung gezeigt hat, daß die Eheweiber von Falliten, nach dem Falliment ihrer Männer, meistens ohne Aufsicht bleiben, und oft, in Vergeßenheit mehrerer sie betreffender alter Verordnungen, mit ihrem geretteten Weibergut nach Belieben schalten und walten, wordurch für den öffentlichen Credit sowohl, als für die bürgerliche Ordnung sehr nachtheilige Folgen entstehen, – so wird dem vom 22sten Decembris 1803. datierten Gesetz über die Bevogtigungs-Ordnung für den Canton Zürich, nachfolgender Supplementar-Articul beygefügt:
Die Eheweiber der Falliten kommen nach dem Falliment ihrer Männer unter obrigkeitliche Vormundschaft, und es sollen, in Bezug auf diese neue Claße von Bevogteten, die Waysenbehör-  den und Vormünder alles dasjenige zu beobachten haben, was ihnen gegen die übrigen Claßen der Bevogteten obliegt. Es mag jedoch in Fällen, wo für das Vermögen einer solchen Ehefrau von ihren Verwandten, welche eine Familien-Curathel eintretten zu laßen wünschen, Garantie anerboten, und diese von den Waysenbehörden hinlänglich befunden wird, der 9te §. der Bevogtigungsordnung vom Jahr 1803. seine Anwendung finden.
