Die Rechnung über den Ankauf fremden Getreides im Jahr 1818. wird genehmigt.
Es legte die L. Kornankaufs-Commißion der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 18ten hujus die Rechnung über das zu Anfang des gegenwärtigen Jahres von Staatswegen in Italien angekaufte fremde Getreide vor, welche folgende Resultate zeigt:
Betrag der Ankaufssumme von 5120. Mütt
fl
57558.
13.
Kr.
Speditionskosten von Venedig bis Ripa di Chiavenna
“
20339.
45.
“
bis Chiavenna
“
2590.
10.
“
bis Chur und Zürich
“
23572.
14.
“
Reise-Spesen des Herrn Siber, wegen der Spedition
“
250.
−
“
Waaglohn, Kaufhaus, Säckträgerlohn
“
736.
8.
“
Briefporti, Frankatur
“
45.
−
“
Geldzinse, welche dem Handelshause Wilhelm Schinz zugutkommen
“
368.
29.
“
Summa
fl
105,460
Die Commißion berichtet, daß diese Rechnung von dem HHerrn Rathsherrn Usteri im Thalegg sorgfältig geprüft und nummerarisch in vollkommener Richtigkeit befunden worden seye, daher nun lediglich dem Entscheide der hohen Regierung die Verfügung  über solche und über die Verwendung der Früchte anheimgestellt werde.
Nach Anhörung und Prüfung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern:
1.) Diese Rechnung der L. Kornankaufs-Commißion abgenommen und mit beßtverdientem Dank für ihre vielen und sorgfältigen Bemühungen, genehmigt.
2.) Wird dem hiesigen Hause Herrn Wilhelm Schinz im Garten der kräftige Obrigkeitliche Dank für die uneigennützige und thätige Besorgung dieser Fruchtankäufe und Transporte bezeugt.
3.) Wird der L. Finanz-Commißion diese Rechnung in die Hand gelegt und der Auftrag ertheilt, theils solche auf angemeßene Weise der Staatsrechnung einzuverleiben und dabey das Getreide im Kameralpreise anzuschlagen, theils dem Kleinen Rathe ihre gutächtlichen Ansichten zu hinterbringen, wie nun dieses Getreide am zweckmäßigsten benutzt werden könne.
4.) Ertheilen UHHerren und Obern der L. Kornankaufs-Commißion den Auftrag, in reifliche Ueberlegung zu nehmen und ein Gutachten darüber abzufaßen, ob und welche Maßregeln in Bezug auf Anlegung Obrigkeitlicher Vorräthe zur Vorsorge für Zeiten der Fruchttheurung zu ergreiffen seyn möchten.
