Bekanntmachung, betreffend die Einregistrirung der auf Liegenschaften in Unterwalden nid dem Wald haftenden Verschreibungen.
Einem vom 8ten d. M. datirten Ansuchen der Regierung L. Standes Unterwalden nid dem Wald entsprechend, hat der Kleine Rath nachstehende Bekanntmachung in die öffentlichen Blätter einrücken zu laßen beschloßen:
Bekanntmachung.
Nachdem von Landammann und Rath des L. Standes Unterwalden nid dem Wald beschloßen worden, die Veräußerung dortseitiger Capitalien an Fremde zu verbieten, so haben dieselben zur Vollziehung dieser Schlußnahme und um für die dortseitigen Gülten- und Hypotheken-Protokolle eine beßere Einrichtung erreichen zu können, für nothwendig erachtet, sich von allen auf dortseitigen Liegenschaften haftenden Verschreibungen, worauf Angehörige andrer L. Stände Anspruch machen, Kenntniß zu verschaffen. Es wird daher, auf das Ansuchen  gedachter Hoher Regierung, zu öffentlicher Kunde gebracht:
1.) Daß diejenigen, welche Capitalien auf Liegenschaften im Kanton Unterwalden nid dem Wald besitzen, seyen sie durch Erbschaft oder Kauf erworben, selbige in Zeit von sechs Monathen, vom 8ten d. M. an gerechnet, nebst Anzeige, wann und von wem sie solche erworben, der dortseitigen Standeskanzley zum Einregistriren portofrey einsenden sollen, welche Einregistrirung auch bey den in Zukunft auf gesetzlichem Wege zu erwerbenden Capitalien zu beachten ist.
2.) Daß diejenigen, die Capitalbriefe oder bloße Hypotheken auf dortseitige Liegenschaften nur zu beßerer Sicherung ihrer Ansprachen besitzen, mögen solche im Kanton Unterwalden nid dem Wald oder außer demselben deponirt seyn, selbige innerhalb vorerwähnter Frist an obgedachte Standeskanzley mit dem bestimmten Bericht portofrey einsenden sollen, von wem, wann, wo und für wie viel sie versetzt worden.
3.) Für die Einregistrirungsgebühr soll vom Capital- und Hypothekenbesitzer Eines vom Tausend des Betrages bezahlt und eingesandt werden.  
4.) Capitalien und Hypotheken, die nicht innerhalb der anberaumten Frist zum Einregistriren überreicht würden, sollen als null und nichtig angesehen werden.
Gegeben, Samstags den 13. Febr. 1830.
Aus Auftrag der H. Regierung
des Standes Zürich.
Der dritte Staatsschreiber:
F. Meyer.
Daß dieses geschehen, ist der eingangserwähnten Regierung rückantwortlich gemeldet worden.
