Die vorörtliche Behörde macht die Stände darauf aufmerksam, daß die ehemalige Anstellung des Herrn Bremond als Portugiesisch-Brasilianischer Consul bey der Schweiz erloschen seye.
Die vorörtliche Behörde berichtet sämmtlichen Ständen mit Kreisschreiben vom 19ten passati was folgt:
Schon mit der Tagsatzung vom 1826. sey mit der Bemerkung, daß von dem in der Schweiz fortwährend anwesenden Portugiesischen und Brasilianischen Consul, Herrn Bremond, niemals ein von dem jetzigen Kaiser ausgestelltes Diplom vorgelegt worden,– die Einladung an den Vorort ergangen, auf diesen Umstand in schicklichem Zeitpunkt sein Augenmerk zu richten.
Mit dem damals bemerkten Umstand hab es noch jetzt seine volle Richtigkeit; das Consularpatent des Herrn Bremond, von Don Juan VI. als König des vereinigten Reiches Portugal und Brasilien unterm 2ten May 1818. gegeben dem Eidgenößischen Vorort am 14. Herbstmonath gl. J. eingereicht, sey durch den Tod dieses Monarchen, durch die Thronbesteigung seines Nachfolgers, so wie durch die erfolgte Trennung beyder Reiche vielfältig erloschen, und einen Legitimationsact als Consular-Agent  des Kaisers Don Pedro habe die Eidgenößische Behörde von Herrn Bremond nicht empfangen.
Unter solchen Umständen sehe der Vorort nicht ein, wie eine amtliche Wirksamkeit desselben, die sich übrigens seit mehrern Jahren weder in Correspondenz noch auf andre Weise geäußert habe, noch jetzt als fortdauernd angesehen werde könnte, und daher erachte diese Behörde an der Zeit, sämmtlichen hohen Ständen den pflichtmäßigen Antrag zu eröffnen, daß die frühere Anstellung als erloschen betrachtet, und von derselben in amtlichen Verzeichnißen keine weiter Erwähnung geschehen möchte.
Nach Anhörung dieser vorörtlichen Mittheilung haben UHochgeachten Herren erkennt, dieselbe, mit gänzlicher Zustimmung zu der aufgestellten Ansicht, laut Mißiven beßtens zu verdanken.
