Recurs der zu Biel sich aufhaltenden Gebrüder Joh. Rudolf und Heinrich Hablützel von Trüllikon gegen eine Verfügung des Oberwaisenamtes Andelfingen.
Mit Bittschreiben vom 5ten d. M. recurriren die zu Biel sich aufhaltenden Gebrüder Joh. Rudolf und Heinrich Hablützel von Trüllikon, gegen einen Beschluß des Oberwaisenamtes Andelfingen, bezüglich auf eine Beschwerde, welche sie demselben über die vormundschaftliche Verwaltung des ihnen von einer Großtante, Catharina Bimvignin von Vufflens la Ville, Kantons Waadt, zugefallenen Vermögens eingereicht hatten.
Der Kleine Rath hat dieses Recursbegehren der L. Commißion des Innern zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
