Abweisung der Judenschaft zu Endingen und Lengnau, wegen der gewünschten Modification des Viehhandel-Mandats vom 6ten Septembris 1803.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des, ihm von der Commißion des Innern unterm 1sten dieß hinterbrachten Gutachtens über die, von der Judenschaft von Endingen und Lengnau unterm 5ten pti von dem Jud Wolf Moises Dreyfuß und Samuel Wyl eingegebene Bittschrift in Betref des 7 § des Viehhandelsmandats vom 6ten September a. p., kraft deßen dieser Nation aller Viehhandel in unserm Canton, sowohl auf, – als außer den Jahrmärkten gänzlich verboten ist, und welches Verbot die Judenschaft dahin modificiert wünscht, daß ihr Viehverkehr nur auf die offenen Märkte eingeschränkt werde, – aus wichtigen Rüksichten beschloßen, daß es einstweilen bey der gedachten Verordnung vom 6ten  September a. p. in allen ihren Bestimmungen sein Verbleiben haben soll; welches den Petenten vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt wird.
