Mittheilung des Herren Landammanns der Schweitz: 1.) Wegen der nicht mehr fließenden Pension für die Wittwe des zu Paramaribo verstorbenen Herren Pfarrers Grob, und 2.) der Hinterlaßenschaft des im Haag verstorbenen Jacob Kündig von Bauma.
In Genehmigung des, nach Auftrag vom 11ten dieß, von der Commißion des Inneren unterm 15ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, wurde beschloßen:
1.) Da es sich aus dem, von Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz dem Kleinen Rathe unterm 3ten dieß mitgetheilten, die Pension der Wittwe des hier verburgert gewesenen, zu Paramaribo auf Surinam verstorbenen Herren Pfarrers Grob betreffenden Schreiben des zu Paris residierenden holländischen Ministers an den schweizerischen Geschäftsträger daselbst ergiebt, daß diese, von dem Polizeyrath von Surinam Ao. 1782. der Wittwe Grob ausgeworfene Pension von fl. 500. nachdem diese Colonie von den Engländern in Besitz genohmen worden, so lange sie sich in den Händen derselben befinde, nicht mehr in Holland ausbezahlt, und folglich auch nicht an die Frau Pfarrer Grob abgeliefert werden könne, so ist dieses Gegenstandes halber einstweilen nichts Weiters vorzunehmen, sondern das gedachte Schreiben des Holländischen Herren Ministers dem Herren Hauptmann Hs. Jacob  Oeri zum Trauben, der die Angelegenheit der Frau Pfarrer Grob besorgt, zu Handen der lezteren abschriftlich mitzutheilen, indem daßelbe einige Hoffnung schöpfen läßt, daß diese Pension vielleicht in Zukunft unter veränderten Umständen wieder abfließen könnte.
2.) Da des Herren Landammanns der Schweitz Excellenz dem Kleinen Rathe unterm 3ten dieß ein von dem Holländischen Herren Minister zu Paris unterm 24sten November an den Schweitzerischen Herren Geschäftstrager daselbst erlaßenes Schreiben sammt zwey holländischen Original-Beylagen in Betreff der Hinterlaßenschaft des im Haag verstorbenen Jacob Kündig von Bauma abschriftlich mittheilt, aus welchen es sich ergiebt, daß diese beyden Acten, nämmlich sowohl das Schreiben der Polizeykammer von Haag an den Justiz- und Polizeyminister Seiner Majestät, des Königs von Holland, als die Inventur der Kündigschen Verlaßenschaft, den von dem Executor des Kündigschen Testament, Jacob Rüegg, seiner Zeit den Kündigschen Erben gegebenen Rath zur Verzichtleistung auf die Hinterlaßenschaft vollkommen rechtfertigen, indem, wie auch von dem Holländischen Herren Minister bemerkt wird, die Schulden des Jacob Kündig seyn Activvermögen übersteigen, so werden die, von der Commißion des Inneren veranstalteten Übersetzungen der gedachten holländischen Originalbeylagen, dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen der Kündigischen Erben in Bauma abschriftlich mitgetheilt, und den-  selben nunmehr überlaßen, rüksichtlich der Antretung des Erbs zu thun, was ihnen am angemeßensten scheint.
3.) Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz ist die gefällige Mittheilung des Erfolgs seiner dießfälligen Bemühung, laut Mißiven, zu verdanken.
