Das K. Bayerische Landgericht Friedberg communicirt das Testament des in Lechhausen bey Augsburg verstorbenen Herrn Caspar Schultheß von hier.
Mit Zuschrift vom 19. d. M. übersendet das Königl. Bayerische Landgericht Friedberg der hiesigen Regierung eine Abschrift des Testaments des zu Lechhausen bey Augsburg verstorbenen Rechnungsaßistenten Herrn Caspar Schultheß von hier, mit dem Ansuchen, dieses Testament, über deßen erfolgte Publication ein gerichtliches Protokoll beyliegt, auch den fünf in Zürich sich aufhaltenden Kindern des Erblaßers eröffnen zu  laßen, ihre Erklärung über Anerkennung oder Nichtanerkennung desselben zu Protokoll zu nehmen, und gedachtem Gerichte ehebäldest mitzutheilen.
Der Kleine Rath hat das erwähnte Testament sammt angeführtem Publicationsprotokoll und einer Abschrift des landgerichtlichen Schreibens dem Oberamt Zürich mit dem Auftrage in die Hand gelegt, diese Acten den Kindern des Herrn Schultheß mitzutheilen, ihnen die verlangten Erklärungen abzufordern, und das dießfällige Document an die Regierung zu Handen des Landgerichtes Friedberg einzusenden.
