Eröffnungen eines Abgeordneten des L. Standes Schaffhausen über die Absichten und Anträge seiner Regierung in Bezug auf Einfuhr fremder Früchte.
Es vernahm die Hohe Behörde des Klei-  nen Raths aus dem Munde des HHerrn Amtsburgermeisters, daß sich der HHerr Obherr von Waldkirch von Schaffhausen bey Hochdemselben eingefunden habe, um als Abgeordneter seiner Regierung zu Handen der hiesigen nachfolgende Eröffnungen in Bezug auf den Fruchtverkehr zu machen:
Es wünsche nähmlich jene Standesregierung die hiesige zu überzeugen, daß sie keineswegs gesinnt seye, einen ordentlichen Transit fremder Früchte zu hindern, und daß sie sich nie erlauben werde, dießfalls auf eine uneydsgenößische Weise einzugreiffen. Allein sie erachte ihrer Pflicht, dafür zu sorgen, daß nicht unter dem Titel von Transit ihrem Kanton, mit deßen eigenen Vorräthen man bis auf künftige Erndte größtentheils auszureichen hoffen dürfte, das nothwendige Bedürfniß entzogen werde; und deßhalb seyen unlängst z. B. die Fuhren eines gewißen Meili und Ruckstuhl angehalten worden, weil sich dieselben nur über einen Theil der geladenen Früchte als fremden Ursprungs legitimiren konnten, und der Rest sehr wahrscheinlich im Kanton Schaffhausen aufgebracht gewesen. Ebenso hätte man unstreitig Grund genug, das von dem Kornhändler Lichti gekaufte Quantum als Schaffhauserischer Vorrath zu taxiren und zurückzubehalten, da solches bereits seit drey Monaten in dem Kanton gelegen.
Allein die Regierung sey zu Bethätigung ihrer freundnachbarlichen Gesinnungen bereit, die letztbemeldte Lieferung ganz, und die andern zum  Theil zur Disposition zu stellen, nicht aber den Kornhändlern zu überlaßen. Sie hege die vollkommene Überzeugung, daß ohne Einwirkung der Händler die Fruchtpreise niemals auf eine so unerhörte Weise gesteigert worden wären, und daher habe sie die Nothwendigkeit erkennt, daß denselben ihr Spiel gelegt, und sie von dem Fruchtverkehr ausgeschloßen werden; wogegen getrachtet würde, durch untergeordnete Personen die Einkäufe der auf die Grenzen kommenden fremden Früchte zu besorgen, damit dann mittelst eines freundschaftlichen Einverständnißes, unter specieller Besorgung der Korn-Commißionen der hierinfalls intereßirten Stände Zürich, Thurgau und Schaffhausen, eine angemeßene Repartition dieser Zufuhr getroffen werden könne. Zwey Abgeordnete des L. Standes Thurgau, welche sich bereits über den Fruchtverkehr in Schaffhausen befanden, haben dieses Auskunftsmittel zu billigen geschienen, und ihrer Regierung zu belieben versprochen, und nun wünsche der Schaffhauserische HHerr Abgeordnete, daß ihm der Anlaß verschafft werden möchte, noch die dortseitigen Ansichten und Gedanken über eine solche Einrichtung ausführlicher entwickeln und darstellen zu können.
Nach Anhörung dieser Mittheilung, haben UHHerren und Obern erkennt, die L. Kornverkaufscommißion zu ersuchen, daß sie in Veranstal-  tung einer Conferenz mit dem Herrn Obherrn von Waldkirch, denselben über seine Aufträge des ausführlichen vernehmen, und in Zusammenstellung seiner Eröffnungen mit dem von MHochgeachten Junker Rathsherr Meyer fallenden Berichte über den Erfolg seiner des gleichen Gegenstandes halben nach Schaffhausen Statt gehabten Sendung in kluge Berathung zu nehmen, und auf nächste Rathssitzung einen gutächtlichen Antrag einzubringen, was dießfalls zu beschließen, und gegen die Regierung des L. Standes Schaffhausen zu äußern zweckmäßig seyn möchte.
