Entlaßung und Ernennung eines Majors, und Ernennung zweyer Hauptleute bey den Scharfschützen.
MHochgeachten Herren und Obern haben in Genehmigung des von der Lbl. Militär-Commißion unterm 2ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens dem Herrn Heinrich Scheuchzer von Zürich, Major bey dem Scharfschützen-Corps, die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlaßung vom Militärdienste, unter beßter Hochobrigkeitlicher Verdankung der dem Vaterland während einer langen Reihe von Jahren, besonders in den Feldzügen von 1805. und  1809. geleisteten treuen, eifrigen und geschickten Dienste bewilligt, worüber dem Herrn Major Scheuchzer gegenwärtige Erkanntnuß zugefertigt wird.
An die Stelle desselben ist Herr Heinrich Escher von Zürich, bisher Hauptmann der Compagnie No. 5. zum Major befördert, für letztern der Oberlieutenant bey der nähmlichen Compagnie, Herr Johannes Billeter von Meilen, zum Hauptmann ernennt, und die durch Absterben des sel[igen] Herrn Jacob Rordorf von Zürich erledigte Hauptmannsstelle bey der Scharfschützen-Compagnie No. 3., dem bisherigen Oberlieutenant Herrn Daniel Schinz von Zürich über tragen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion und dem Hochgeachten Junker Rathsherrn und Oberst Meiß als Inspector der Schafschützen, mitgetheilt.
