Schreiben [des] HHerrn Staats- und Legationsraths Hirzel, betreffend das Unterstützungsgesuch zu Errichtung eines Spitals für die Waldensischen Gemeinden im Piemont.
Es wurde aus einer an den Hochgeachten Junker Amtsburgermeister Reinhard sub dato Bern den 16ten dieß gerichteten Zuschrift des Hochgeachten Herrn Staats- und Legationsraths Hirzel der erste, ein Gesuch der Vorsteher der evangelischen Walden-  sischen Gemeinden im Piemont um Bewilligung von Unterstützung zur Errichtung eines Spitals für die gedachten dürftigen Gemeinden zu Hoher Verfügung empfehlende Theil, nebst dem dießfälligen lithographirten Bittschreiben der ermeldten Vorsteher d. d. La Tour den 3ten Merz 1824. (welches mit einer gedruckten, die gedrängte Geschichte der Waldenser enthaltenden Beylage begleitet ist) verlesen, und beschloßen, der Ehrengesandtschaft anzuzeigen, es wollen MHochgeachten Herren und Obern, wenn eine Privatkundmachung dießfalls wolle veranstaltet werden, auf keine Weise behindern; wobey zugleich zu bemerken ist, daß (laut Rathsbeschluß vom 28sten August v. J.) von hiesigen Standes wegen 600. Frk[en]. für gedachten wohlthätigen Zweck beygetragen worden seyen.
