Unterstützung der Civilgemeinde Brüttisellen an ihren neuen Schulhausbau.
Der Kleine Rath hat auf die unterm 16ten Septembris eingekommene Zuschrift des L. Erziehungsraths, der Civilgemeinde Brüttisellen, der Pfarre Wangen, (welcher schon früher die, die Bauumkosten erleichternde Bewilligung ertheilt wurde, ihr neues Schulhaus an die dortige Staatszehentenscheune anzubauen) an die, die Summe von 646. fl. 30. ß betragende Kosten dieses nunmehro vollendeten Schulhausbaus, annoch eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 100. Franken aus der Staatscaßa zu bewilligen; als wovon dem Erziehungsrath und der Finanzcommißion vermittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige zu geben ist.
