Verbscheidung des Alt-Agent Meyer von Unterhitnau, betreffend seine Besoldungs-Angelegenheit.
Dem Alt-Agent Meyer zu Unterhitnau ist (in Folge mit Mehrheit gefaßten Beschlußes) auf seine Bitschrift vom 4ten dieß, worinn er, in Ansehung seiner Agenten-Besoldungsreclamation, um Obrigkeitliche Verfügung ersucht, – zu bedeuten, die Regierung befinde sich nicht im Fall, über dieses Begehren einzutretten, sondern es habe bey der ihm  von der Commißion für administrative Streitigkeiten ertheilten Verbscheidung sein gänzliches Bewenden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zur Mittheilung an den Petenten, sammt den Beylagen der Petition, zugestellt.
