Antwort des Herren Generalinspector von Prony zu Paris, an den Herren Landammann, wegen Empfehlung für den jungen Herren Hegner von Winterthur.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 8ten dieß, und die auf Hochdeßelben, nach dem Ersuchen der hießigen  Regierung aberlaßenen Empfehlung an den Herren Landammann, – eingekommene Antwort des Herren von Prony, General-Inspectors und Directors der Kayserlichen Schule des Brüken- und Straßenbaus zu Paris, worinn die gefällige Anzeige enthalten ist, daß dem für den jungen Herren Hegner von Winterthur, welcher sich diesen Studien wiedmet, und der Verwendung seiner Regierung ganz würdig sey, – eingelegten Begehren entsprochen, und Herren Hegner bewilliget worden sey, den Curs in der gedachten Schule bis zu Vollendung seiner Studien zu verfolgen, auch Herr von Prony demselben hierbey möglichst an die Hand gehen, und ihn seinen hydraulischen Versuchen beywohnen laßen werde, – sind dem Herren Hofrath Sulzer zu Winterthur, welcher sich für Herrn Hegner bey dem Kleinen Rathe verwendet hat, zu Handen der Familie abschriftlich mitzutheilen. Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, wird Hochdeßelben gefällige und würksamme Bemühung (laut Mißiven) verbindlich verdankt.
