Niederlaßungsbewilligung für Ferdinand Glattus, Steinmetz von Füllern bey Altkirch in Frankreich.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 4ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Ferdinand Glattus, Steinmetz von Füllern bey Altkirch in Frankreich, welcher, nebst Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des Lbl. Stadtrathes Zürich vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtraths und des Ferdinand Glattus, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstern, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen. 
