Sustentations-Reclamation des L. Standes St. Gallen gegen Mathias Bürkli von Zürich als Vater des mit Catharina Rohner von Rebstein unehlich erzeugten Knaben.
Das Schreiben des Lbl. Standes St. Gallen vom 23sten dieß, betreffend die erforderliche Sustentation des von Mathias Bürkli von hier Ao. 1810. mit Catharina Rohner von Rebstein unehlich erzeugten, und ihm als Vater zuerkannten Knaben, wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner im Original mitgetheilt, um nach dem dortseitigen, auf den 5ten §. des, zwischen beyden Ständen bestehenden Vertrags gegründeten Verlangen, dem Mathias Bürkli anzusinnen, daß er die Sustentation seines Knaben übernehme, und ihn entweder im Rheinthal besorgen oder in seine Heymath abholen laße.
Von dem Erfolg dieses Ansinnens wird der HHerr Bezirksstatthalter MHHerren und Obern, unter Zurücksendung des beyliegenden Schreibens, Bericht geben.
Dem Lbl. Stand St. Gallen wird von der getroffenen entsprechenden Verfügung, in Antwort (laut Mißiven) Kenntniß ertheilt.
