Das Bezirksgericht Bülach bittet um Auswürkung der Stellung des Antonius Müller zu Mößkirch.
Das Schreiben des Bezirksgerichts Bülach vom 1sten dieß, enthält das Ansuchen, daß, da Antonius Müller, Knecht bey Rothgerwer Joh. Georg Fischer zu Mößkirch, im Großherzogthum Baaden, durch Herrn Cantonsrath Eberhard, Löwenwirth in Kloten, beklagt sey, den Verdacht ausgestreut zu haben, als sey ihm in seinem Wirthshaus 35 fl. 25 Kr. entwendet worden, und die auf den 24sten passati bei seiner Durchreise zu Bülach persönlich erhaltene Citation nicht befolgt  habe, – der Kleine Rath geruhen möchte, benanntem Antonius Müller durch die Großherzoglich-Baadische Behörde auf Donnerstags den 18ten Merz nächstkünftig, Morgens um 8 Uhr, eine Citation vor das Verhöramt des Beizirksgerichts Bülach anlegen zu laßen.
Die Justiz-Commißion, welcher dieses Schreiben zuzustellen ist, wird sich bemühen, die darinn nachgesuchte Stellung durch die betreffende Großherzoglich-Baadische Behörde auszuwirken.
Von dieser getroffenen Verfügung wird dem Bezirksgericht Bülach Kenntniß gegeben.
