Bericht des Herrn Oberamtmann Hirzel von dem sel[igen] Absterben des Herrn Gemeindammann Maurer zu Egg.
Da HHerr Oberamtmann Hirzel unterm 16ten dieß berichtet, daß Herr Gemeindammann Heinrich Maurer in Egg in seinem 72sten Jahre sel[ig] verstorben sey, so wird der Herr Oberamtmann angewiesen, die E. Gemeinde Egg auf künftigen Sonntag über 8. Tag, als den 1sten Brachmonat, zu Abfaßung eines Dreyervorschlags für die wieder zu besetzende Gemeindammannsstelle zu besammeln, und denselben MHochgeachten HHerren den Kleinen Räthen zu Hochobrigkeitlicher Verfügung einzusenden.
