Schaffhausen ist durch die Auskunft betreffend die Mißhandlung, welche dem Johannes Gering von Buchberg bey dem Brand zu Eglisau wiederfahren seyn soll, noch nicht befriedigt.
Die von der Regierung des Lob[lichen] Standes Schaffhausen unterm 16ten dieß auf das dießeitige Schreiben vom 10ten dieß, in Betreff der Mißhandlung, welche der dortige Angehörige Johannes Gering von Buchberg bey der, am 6ten Hornung in Eglisau entstandenen Feuersbrunst erlitten haben soll, eingekommene Rükantwort, worinn die Regierung in Absicht auf gehörige Satisfaction des Gering sich für nicht befriedigt erklärt, und wegen der Gemeinden Rüdlingen und Buchberg eine Erklärung von der Gemeinde Eglisau verlangt, welche jene beyden Gemeinden, zu Erhaltung der gegenseitigen guten Nachbarschaft, alles schlimmen Verdachts ausdrüklich und feyerlich entschlage, und ihrer jederzeit mit Bereitwilligkeit geleisteten nachbarlichen Hilfe Gerechtigkeit wiederfahren laße, veranlaßt den Kleinen Rath, dem Herren Unterstatthalter Ganz folgenden gedoppelten Auftrag zu ertheilen:
1. Wird derselbe sich nochmahl genau erkundigen, was mit dem Gering schon vor seiner Abführung zu dem Herren Unterstatthalter, theils von den Landjägeren, theils von dem Gemeindrath von Eglisau vorgenohmen worden, und ob und in wie fern die Klage über  erlittene Mißhandlung gegründet sei? – und hierüber dem Kleinen Rathe einen beförderlichen vollständigen und bestimmten Amtsbericht einsenden.
2. Erhält der Herr Unterstatthalter (mit Mehrheit der Stimmen) die Weisung, dem Gemeindrath von Eglisau aufzutragen, daß derselbe eine Ehrenerklärung zu Gunsten der Gemeinden Rüdlingen und Buchberg, in obigen Ausdrüken, dem Wunsche der Schaffhausischen Cantonsregierung gemäß, zu Beybehaltung der guten Freundschaft zwischen den beydseitigen benachbarten Gemeinden, abfaße, und dieselbe dem Herren Unterstatthalter zu Handen stelle, welcher dann diese Ehrenerklärung seinem Amtsbericht an den Kleinen Rath, zu Handen der Regierung von Schaffhausen beischließen wird.
