Execution der Gesetze, wegen Bestätigung der Stempel- und der Wirthschafts-Abgabe.
Nach Verlesung des Protocolls-Auszugs des Großen Raths vom 22sten Decembris a. p., wordurch die bisherige Stempelabgabe auf sechs, und die bisherige Wirthschafts-Abgabe auf zwey Jahre bestätiget wird, – ist beschloßen worden, daß die dießfälligen gesetzlichen Bestimmungen unverzüglich gedruckt und unmittelbar von der Staatscanzley aus den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu Veranstaltung öffentlicher Anschlagung und gewohnter Austheilung zugesendet werden sollen. Inzwischen soll die nähere Execution und Handhabung dieser Gesetze forthin der L. Finanzcommißion obligen, und Wohlderselben daher auch eine behörige Anzahl gedruckter Exemplare zugestellt werden.
