Der K. Bayerische Gesandte ersucht um ein Privilegium gegen den Nachdruck der sämmtlichen Schriften des Herrn Bischof Sailer zu Regensburg.
Mit Kreisschreiben vom 26. dieß berichtet der H. Vorort, es habe der K.  Bayerische Minister-Resident durch Note vom 21. v. M. Nahmens Sr. Majestät das Ersuchen geäußert, daß durch zu treffende Anordnungen die von Herrn Bischof Sailer zu Regensburg beabsichtigte Herausgabe seiner sämmtlichen Werke in dem Gebiete der Eidgenoßenschaft geschützt werden möchte.
Diese Anzeige erwiedern UHochgeachten Herren dahin: da man hierorts den Nachdruck als eine widerrechtliche Handlung betrachte, so nehme man um so weniger Anstand, dem mit diesem Grundsatze übereinstimmenden Ansuchen einer befreundeten Regierung zu willfahren, und also zu derselben Handen alle Bereitwilligkeit für den Beytritt zu einem dießfälligen Privilegium auszusprechen.
Zugleich erlaubt man sich den Wunsch zu äußern, daß die vorörtliche Behörde in Überlegung ziehen möchte, ob nicht diese Gelegenheit dazu geeignet wäre, einen Anwurf auf gegenseitige allgemeine Zusicherung oder eine bestimmte Übereinkunft gegen den Nachdruck zu machen.
