Obergerichtliches Urtheil über Jacob Bühler ab der Rüti bey Hombrächtikon und Hs. Rudolf Vögeli von Zürich.
Das L. Obergericht theilt der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Zuschrift d. d. 19ten hujus zwey unter gleichem Tag ausgefällte Criminal-Urtheile zur Execution mit, nähmlich: 1.) Über Jacob Bühler ab der Rüti bey Hombrächtikon, welcher zwey Diebstähle aus Marktschiffen, zusammen am Werthe von 298. fl. begangen, und deßhalb zur Ausstellung neben den Pranger, Züchtigung an der Stud, dreyjähriger Zuchthausstrafe, Verlurst des Activbürgerrechts für 16. Jahre und wo möglichem Schadensersatz verurtheilt worden.
2.) Über den entwichenen Hs. Rudolf Vögeli von Zürich, gewesenen Pfarrer zu Ellikon, der durch Erbrechung der Kirchenlade, Bestählung des Armenguts, Verwendung anvertrauten Staatsgutes zu eige-  nem Nutzen, Verfertigung falscher Unterschriften und unrichtiger Verschreibungen und Betrug mittelst falscher Schuldtitel, ohne den seinen Creditoren und andern dadurch in Civilprozeße verwickelten Personen erwachsenden Verlurst zu rechnen, einen Schaden von circa 9000. Frk[en]. veranlaßt hat, daher nachfolgende Contumaz-Sentenz über ihn ausgefällt wurde: Anheftung seines Nahmens durch den Scharfrichter an den Pranger mit dem Beysatz Dieb und Betrieger. Betretenden Falls achtzehnjährige Kettenstrafe, lebenslängliche Polizeybeaufsichtigung, und wo möglicher Schadensersatz aus seinem früher oder später erhaltenden Vermögen.
Diese beyden Sentenzen werden der L. Kantons-Polizey-Commißion zu Verfügung angemeßener Execution zugestellt, dem L. Obergerichte davon laut Mißiven Anzeige gemacht, und von dem Urtheile über den Vögeli auch der L. Finanzcommißion erforderliche Kenntniß gegeben.
