Ein Beschluß des Amtsgerichts Winterthur zur Zuchthausversorgung des Küfer Heinrich Egg von Schlatt wird ratificirt.
Es hat sich die Hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung eines von dem L. Amtsgerichte Winterthur sub dato 25sten passati gefaßten und mit Oberamtlichem Berichte d. d. 28sten ejusd. eingelangten Beschlußes zu zweyjähriger Versorgung des Küfer Heinrich Egg von Schlatt in hiesiges Zuchthaus, überzeugt, daß diese Verfügung wegen Unverbeßerlichkeit dieses, der Trunkenheit und Verschwendung ganz ergebenen Menschen nothwendig seye, und daher keinen Anstand genommen, solche zu ratificiren; weßnahen die L. Zuchthaus-Commißion beauftragt wird, die nöthigen Verfügungen zu Ausmittlung des angemeßenen Tischgeldes zu treffen; zu dem Ende ist sowohl ihr als dem L. Oberamte Winterthur gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen. 
