Majors- und Hauptmannswahlen beym Succurs-Regiment.
Auf den sub 20sten hujus von der L. Militar-Commißion hinterbrachten gesetzlichen Vorschlag, sind nachstehende Stellen beym L. Succurs-Regiment folgender Maaßen besetzt worden:
Major beym ersten Bataillon.
Herr Hauptmann Conrad Näf von Hausen.
Hauptmann der Infanterie beym zweyten Bataillon.
Herr Oberlieutenant Heinrich Heß von Zürich.  
Hauptmann der Scharfschützen.
Herr Oberlieutenant Heinrich Pfenninger von Stäfa.
Hauptmann der Infanterie beym ersten Bataillon.
Herr Oberlieutenant Caspar Fäsi von Zürich.
Von diesen Ernennungen ist der L. Militar-Commißion und dem in Abwesenheit des HHerrn Rathsherrn und Oberst Ziegler das Regiment commandierenden Herrn Oberst Holzhalb durch gegenwärtige Erkanntnuß, – den betreffenden HHerrn Officiers aber durch Ausfertigung von Brevets Kenntniß zu geben.
