Bewilligung einer jährlichen Alterszulage von 480. Frk[en]. an Herrn Chorherr und Professor Theologia Johannes Schultheß.
Nach Anhörung eines von Herrn Johannes Schultheß, der Stift, Dr. und Profeßer der Theologie, unterm 24sten d. M. eingegebenen Memorials, worin derselbe als ältester Lehrer an den hiesigen Hochschule um die günstige Bewilligung einer jährlichen Alterszulage von Seite des Staats ansucht, – haben MHHerren und Obern, in Berücksichtigung der in dem Memorial aufgestellten Motive, und der langjährigen und vielseitigen Verdienste des Herrn Petenten als Gelehrter und Lehrer, beschloßen, seinem Ansuchen zu entsprechen, daß derselbe für seine Person vom 1sten Jenner des laufenden Jahres 1825. an gerechnet, eine jährliche Zulage von 480. Frk[en].  aus der Staatscaßa zu beziehen haben solle.
