Herr Hauptmann Franz Hausheer wird Regiments-Aide-Major beym Succurs-Regiment.
Auf angehörte Weisung der L. Militar-Commißion vom 7ten hujus, und entsprechend den geäußereten Wünschen des Herrn Rathsherrn und Oberst Ziegler; ist die Stelle eines Regiments-Aide-Majors beym L. Succurs-Regiments besetzt, und einmüthig dem Herrn Haupt-  mann Franz Hausheer von Wipkingen, gewesenem Aide-Majoren des ersten Bataillon des L. Succurs-Regiments, aufgetragen worden. Demselben ist ein Brevet, der L. Militar-Commißion aber und dem Herrn Rathsherrn und Oberst Ziegler die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
