Instruction für die Ehrengesandtschaft, wegen eines mit derjenigen von Solothurn abzuschließenden Vertrages über die Behandlung von Paternitätsfällen.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 30sten passati (in Folge Auftrags vom 24sten ejusdem) hinterbrachten Gutachtens über den von dem L. Stand Solothurn vorgeschlagenen Entwurf eines zwischen ihm und dem hießigen Stand durch die beyderseitigen Ehrengesandtschaften auf der gegenwärtigen Tagsatzung in Bern abzuschließenden Vertrages über die Behandlung von Paternitätsfällen zwischen Angehörigen beyder Cantone, – wird der hießigen Ehrengesandtschaft (unter Mittheilung des von Solothurn eingekommenen Schreibens) folgende Instruction ertheilt:
In Ansehung des 1sten §. des Entwurfes, welcher festsezt, daß die Paternitätsklagen bey dem Richter des Wohnorts angezeigt werden sollen, wird die hießige Ehrengesandtschaft ersucht, derjenigen des L. Standes Solothurn zu eröffnen, daß man hierorts sehr wünschen müße, daß der Richter des Heymathortes als derjenige, vor welchem Vaterschaftsklagen anzubringen wären, bestimmt werden möchte, zumahlen  hierdurch einerseits der Richter, vor welchem solche Klagen anhängig gemacht werden müßen, in jedem Fall viel unzweydeutiger und bestimmt bezeichnet sey, und anderseits der hießige Stand bereits mit mehreren anderen Eydsgenößischen Regierungen, als St. Gallen, Bern, Waadt etc., auf eben dieses Fundament gegründete Concordate abgeschloßen habe.
Wenn aber die HHerren Deputierten des L. Standes Solothurn beharrlich auf den Richter des Wohnortes antragen würden, und dieß der einzige abweichende Punkt wäre, so mag es dann bey diesem beharrlichen Antrag der Solothurnischen Herren Deputierten sein Bewenden haben.
Der 2te §. welcher bestimmt, daß der Angesprochene, wenn er aus einem der beyden contrahierenden Cantone sey, und kein festes Domicilium habe, vor dem Richter seines Aufenthaltsorts, wann er aber nicht aus den beyden Cantonen wäre, vor dem Richter seines Heymathortes zu belangen und nach dortigen Gesetzen zu beurtheilen wäre, – wird, wenn den dießörtigen Wünschen über den 1sten §. entsprochen würde, hierorts überflüßig ge-  funden, und wäre dann ganz wegzulaßen; im entgegengesezten Fall aber unveränderet beyzubehalten.
Der 3te §. sagt, daß wenn Angesprochene, Mitbürgerinnen ihres eigenen Cantons geschwängeret, ihren Aufenthaltsort aber veränderet haben, es dem Richter des Cantons, in welchem beyde das Heymathrecht besizen, – zustehe, darüber abzuurtheilen.
Die hießige Ehrengesandtschaft wird auf Weglaßung dieses Artikels beharrlich zu dringen bevollmächtiget, zumahlen diese Bestimmung durchaus nicht in das gegenwärtige, von beydseitigen Cantonsangehörigen handelnde Concordat gehört, und seinem Innhalte nach ganz überflüßig ist.
Rüksichtlich des 4ten Artikels, welcher bestimmt, daß die Klägerin ihre Schwangerschaft und Paternitäts-Ansprache dem Richter in der nach dortigen Gesetzen vorgeschriebenen oder rechtsüblichen Zeit anzeige, – so wird hierorts gewünscht, daß da der 153ste §. des hießigen Matrimonial-Gesetzes bestimmt festsezt, daß die Anzeige der Schwangerschaft spätestens bis in den sechsten Monat erfolgen müße, die Ehrengesandtschaft von Solothurn befragt werde, ob auch in jenem Canton hierüber ähnliche oder andere Gesetze existiren, da dann gegenseitig in das Concordat die übliche Bestimmung der beyden  Cantone aufgenohmen werden könnte; falls aber dort hierüber nichts bestimmt fixiert, die hießige Ehrengesandtschaft dannzumahl zu trachten ersucht wäre, daß die dießfällige Bestimmung den hießigen Gesetzen angepaßt werde.
Den 5ten, 6ten, 7ten und 8ten Artikel findet der Kleine Rath in allen Theilen zuläßig. Zu dem 9ten §. der von offenbar unsittlichen, herumschweifenden und zu verrufenden Mitbürgeren handelt, – wird die hießige Ehrengesandtschaft nach den hierorts nöthig befundenen Zusatz vorschlagen: „Dagegen kommt der Regierung des anderen contrahierenden Cantons zu, einen solchen Menschen nicht in ihrem Gebiete zu dulden, sondern ihn betrettenden Falls daraus wegweisen zu laßen.“
Der 10te §. wird ganz zuläßig befunden.
Auf dieses Fundament hin wird die hießige Ehrengesandtschaft trachten, einen dießfälligen Vertrag mit der Ehrengesandtschaft des L. Standes Solothurn auf Ratification beydseitiger Regierungen hin abzuschließen.
