Bestätigte, bewilligte und abgeschlagene Tavernenwirthschaften und Weinschenken in der Section Bülach des Bezirks Bülach.
In Fortsezung und Beendigung der Berathung über die in Folge des Gesezes vom 24sten December 1803, eingelegten Wirthschafts- und Weinschenken-Bewilligungsbegehren, wurde das Tableau der sämmtlichen bereits bestehenden Tavernen-Wirthschaften und Weinschenken in der Section Bülach des Bezirks Bülach, so wie der sämmtlichen aus jener Bezirksabtheilung eingelangten neuen Begehren zu dießfälligen Bewilligungen, vorgenohmen, auf das Fundament der dießfälligen Anträge der Commißion des Inneren, in Berathung gezogen, und demnach erkennt:  
1o. Da der 1ste §. des Gesezes vom 24sten Decembris 1803. bestimmt, daß alle Tavernen-Wirthschaften, welche vor Ao. 1798. bestanden haben, und diejenigen, welche seit Ao. 1798. von der jeweiligen höchsten Landes-Regierung sind bewilliget worden, ferner ihr Wirthschaftsrecht ausüben mögen, – so betrift solches in der Section Bülach des Bezirks Bülach die nachstehenden alten Tavernen-Wirthschaften, welche andurch neuerdings bestätiget werden, ohne daß dießfalls eine Notification an ihre dermahligen Innhaber erforderlich sey:
Baßerstorf.
Jacob Wildberger, zum Adler.
Salomon Bänninger, zum Löwen.
Jacob Pfister von Nürenstorf, z: Bären.
Bülach.
Hs: Jacob Sulzer, zum Kopf.
Johannes Nägeli, zum weisen Kreuz.
Johannes Schlumpf, zum weisen Rößli.
Joseph Brunner von Sew, zum Hecht.
Abraham Maag, von Bachenbülach, zur Rose.
Dietlikon.
Heinrich Bänninger zum Adler.
Jacon Meyer von Rieden.
Eglisau.
Salomon Bebié zu Seglingen, zum gelben Hörnli.
Jacob Laufer zum Löwen.
Johannes Schmid zum Hirschen.
Rudolf Schmid, zur Kronen.
Embrach.
Jacob Weidmann, zum Wilden Mann.
Glattfelden.
Hartmann Keller, zur Sonne.
Illnau.
Heinrich Müller von Ober Illnau, zum Löwen.
Hs: Jacob Pfenninger von Unter Illnau zur Sonne.
Kloten.
Hs: Ulrich Hofmanns se[lige] Wittwe, zum wilden Mann.  
Johannes Eberhard zum Hirschen.
Rafz.
Jacob Sigrist zum goldenen Kreuz.
Rorbaß.
Rudolf Schurter, zum Adler.
Rümlang.
Jacob Wolf, zur Kronen.
Wallisellen.
Jacob Meyer zur Linden.
2o. Hingegen werden nachstehende Petenten aus der Section Bülach des Bezirks Bülach in ihren Tavernen-Wirthschaftsbewilligungsbegehren, für welche keine wesentliche Gründe obwalten, ab- und zur Ruhe gewiesen, worvon denselben durch den Herrn Unterstatthalter Ganz die angemeßene Notiz ertheilt werden soll:
Heinrich Brüngger von Unter-Illnau.
Conrad Ganz, Badstubenwirth in Embrach.
Heinrich Caspar v: Breite, Pfarr Baßerst:
3o. Da der 1ste §. des Gesezes vom 24sten December 1803. auch den vor der Revolution bestandenen Weinschenken, ohne sie zu dießfälliger Anmeldung an Behörde zu verpflichten, die fernere Betreibung ihrer Begangenschaften auf zehn Jahre zusicheret, – so betrifft diese Bestätigung nachstehende Weinschenken in der Section Bülach des Bezirks Bülach:
Baßerstorf.
Heinrich Caspar von Breite.
Heinrich Dübendorfer, Sekelmeister von Oberweil.
Bülach.
Johannes Brunner, Chirurgus.
Johannes Brunner, Sattler.
Heinrich Hildebrand von Eschenmosen.
Brunner, Niedermüller.
Präsident Meyer, Bek.
Johannes Kern, Bek.
Johannes Brunner, Mezger.
Johannes Rath, Schmid.
Hs: Jacob Fröhlich, Chirurgus.
Heinrich Brunner, Bek. 
Dietlikon.
Heinrich Rubli auf dem Hökler.
Rudolf Bäntz.
Friedensrichter Johannes Bäntz.
Eglisau.
Christoph Hartmann in der Burg.
Leonhard Schwarbers Wittwe am Rhein.
Jacob Lauffer von da.
Heinrich Schneider.
Leonhard Schneider.
Jacob Lauffer daselbst.
Joh: Hartmann.
Hs: Jacob Hartmann zu Tößriederen.
Altstadthauptmann Schmid, Lochmüller.
Hartmann, Schiffmüller.
Johannes Hartmann an der Steig.
Weidlingmacher Schneider in der Burg.
Sekelmeister Schmids se[lige] Wittwe.
Jacob Lauffer, Bek am Rhein.
Hs: Jacob Mittweiler von Seglingen.
Vieharzt Johannes Schneider v: Oberried.
Johannes Wirth, Mezger.
Martin Lauffer, Bek am Rhein.
Heinrich Lauffer, Bek an der Steig.
Embrach.
Gemeindhaus zu Unter-Embrach.
Heinrich Steffen von Illingen.
Heinrich Weidmann in der Ziegelhütte.
Zunftrichter Jac: Volkart in d: Haumülli.
Jacob Weidmann, Weißenhaldenmülle.
Heinrich Trüeb in der Obermülle.
Rudolf Wälti.
Heinrich Huber.
Die Stubenwirthschaft der Gemeinde.
Glattfelden.
Christoph Manz.
Hochfelden.
Heinrich Winkler.
Joseph Meyer.
Illnau.
Heinrich Wezstein zu Kemleten.
Jacob Bänninger v: Unter-Illnau.
Hs: Rudolf Binder am Heiligenberg.
Joh: Kienast im Grubenthal.
Hs: Jacob Binder von Rykon.
Heinrich Wegmann. Müller in den bey Illnau u. Unter-Illnau liegenden Müllenen.
Heinrich Egg. [Müller in den bey Illnau u. Unter-Illnau liegenden Müllenen.]
Hs: Ulrich Wegmann. [Müller in den bey Illnau u. Unter-Illnau liegenden Müllenen.]  
Gemeindammann Heinrich Morf.
Hs: Ulrich Ochsner von Ottikon.
Isaac Brüngger von Rykon.
Felix Stahel von Rykon.
Hs: Jacob Binder aus dem Schömlet.
Kloten.
Chirurgus Lips, Badewirth.
Johannes Hofmann, Müller.
Hs: Ulrich Brunner von Opfikon.
Kirchenpfleger Heinr: Brunner v: Kloten.
Lindau.
Zunftrichter Weber v: Tagelschwangen.
Lufingen.
Müller Rüegg.
Pfungen.
Müller Heinrich Keller.
Rorbaß.
Hs: Conrad Bänninger, Lochmüller.
Rafz.
das Gemeindhaus.
Rümlang.
Jacob Hotz, Müller.
Wyl.
Hs: Ulrich Angst.
Jacob Angst.
Jacob Schuhmacher auf der Pünt.
Jacob Rutschmann von Wasterkinden.
Hs: Ulrich Spühler von da.
Jacob Spühler von da.
Gemeindammann Spühler von da.
Altsekelmeister Rutschmann von da.
Ulrich Spühler, Hächel, von da.
4o. Da inzwischen der 5te §. des mehrgedachten Gesetzes vom 24sten Decembris 1803. auch die Dauer der Bestätigung der vor der Revolution bestandenen Weinschenken nur auf die nächsten zehn Jahre beschränkt, – nach deren Verfluß sie einer Erneuerungs-Bewilligung unterworfen seyn sollen, – so soll den sämmtlichen in vorstehendem Articul benannten Weinschenken die dießfällige Bestätigung auf zehn Jahre, von der Staats-Canzley mittelst unentgeldlicher Zustellung von Erkanntnußen, notificiert werden.  
5o. Aus den verschiedenen, aus der Section Bülach des Bezirks Bülach eingelangten Begehren um gesezliche Bewilligung theils zu Errichtung neuer, theils zu fortgesezter Betreibung seit der Revolution errichteter Weinschenken, – sind die nachstehenden von dem Kleinen Rath auf zehn Jahre bewilliget worden:
Johannes Groß von Brütten, Patent von Franken 20.
Hs: Heinrich Schmid von Endhöri. Patent von Franken 20.
Zunftgerichtspräsident Schultheß von Glattfelden. Patent v: Frk[en]. 20.
Johannes Mäder von Bisikon Patent von Franken 20.
Cantonsrath Baumann von Ottikon. Patent von Franken 20.
Zunftrichter Johannes Sigrist von Rafz. Patent von Frk[en]. 20.
6o. Diesen Innhaberen von Weinschenken werden durch die Staats-Canzley Patente in vorgeschriebener Form und auf Art und Weise zugefertiget werden, wie dießfalls die Canzley von der Commißion der administrativen Streitigkeiten die nähere Anleitung erhalten wird.
7o. Hingegen werden nachstehende Petenten aus der Section Bülach des Bezirks Bülach in ihren Weinschenken-Bewilligungs-Begehren gänzlich ab- und zur Ruhe gewiesen, zumahlen sich aus dem hinterbrachten Bericht und Gutachten ergeben hat, daß gegen die Gestattung ihrer Gesuche theils die Betrachtung des gänzlichen Mangels an Localitäts-Bedürfnis, theils auch mehr und minder wichtige polizeyliche Rüksichten obwalten:
Baßerstorf.
Felix Städeli von da.  
Caspar Leimbacher von Oberweil.
Hs: Jacob Schellenberg von da.
Bülach.
Carl Meyer, Öhler von da.
Johannes Geilinger von da.
Jacob Maag von Bachenbülach.
Dietlikon.
Heinrich Bentz von da.
Zunftrichter Meyer zu Rieden.
Illnau.
Caspar Beereuter von da.
Waibel Johannes Schmid von da.
Johannes Kienast aus dem Grubenthal bey Ottikon.
Hs: Rudolf Binder zu Ottikon.
Kloten.
Caspar Erni von Opfikon.
Hs: Caspar Bühler von Kloten.
Sekelmeister Heinrich Wüst von da.
Melchior Eberhard von da.
Gemeindammann Rudolf Meyer von Oberhausen.
Rafz.
Heinrich Sigrist von da.
Joh: Ulrich Sigrist von da.
Hs: Ulrich Rutschmann von da.
Rorbaß.
Heinrich Dünki von da.
Rümlang.
Kirchenpfleger Caspar Meyer.
Heinrich Schultheß aus dem Neuhaus.
Hierzu kommen noch die Gemeinden Ober-Embrach, Lufingen, Pfungen, Freyenstein und Hüntwangen, zumahlen keinen Gemeinden, als solchen, Wirthschaften oder Weinschenken werden bewilliget werden.
8o. Diesen sämmtlichen vorbenannten Petenten wird durch den Herrn Unterstatthalter Ganz in Hochobrigkeitlichem Namen insinuiert werden, ihre Wirthschaften sogleich zu beschließen, und sich der ferneren Fortsezung der dießfälligen Gewerbe zu müßigen.
9o. Die Execution aller übrigen, in gegenwärtiger Erkanntnuß enthalte-  nen Dispositive, mit Ausnahme der §. §. 2.[,] 7. und 8, welche sogleich in Kraft erwachsen sollen, bleibt bis auf erfolgte gänzliche Beendigung der Berathung über die Wirthschafts- und Weinschenken-Bewilligungs-Begehren, eingestellt. Jedoch wird gegenwärtige Erkanntnuß in ihrem ganzen Umfange, sowohl der Commißion der administrativen Streitigkeiten, und der Finanzcommißion, als dem Herrn Unterstatthalter Ganz zu vorläuffiger Notiz zu Handen gestellt, und dem Lezteren zugleich aufgetragen, von etwannigen, in diese Erkanntnuß eingeschlichenen Irrthümeren in Benennung und Qualification der Personen und der Wohnorte, der Staats-Canzley gefällige Kenntniß zu geben, damit selbige nicht auch auf die Patente hinübergetragen werden.
