Genehmigung des Reglements für die Finanz-Canzley.
In Genehmigung des von der Finanz-commißion entworfenen, und von der Organisations-Commißion mit ihrer Weisung vom 8ten. Decembris einbegleiteten Gutachtens, – wurde nachstehendes Reglement für die Finanz-Canzley in seinem ganzen Umfang bestätiget, und soll der Finanz-Commißion als nunmehrige Norm zu Handen gestellt werden:
Reglement
für die Finanz-Canzley.
1o. Da laut RathsErkanntnuß vom 28sten. Aprill für das Finanz Wesen des Cantons eine besondere Finanz- oder Rechen-Canzley etabliert worden, so hat der zweite  oder dritte Staatsschreiber die Direction derselben, sowie die Aufsicht über das gesamte Canzley-Personale, die Archive und Protokolle der Finanz-Commißion, mit den Attributen eines ehemaligen Rechenschreibers, er wohnt den Sizungen des Großen und Kleinen Raths bey, wo er die auf Finanzen Bezug habende Gegenstände in die Feder nihmt, sowie denjenigen der Finanz-Commißion.
2o. Das übrige Secretariats-Personale besteht: 
a. Aus einem Finanz-Secretair, welcher sich nebst den gewöhnlichen Redactionen vorzüglich mit dem Rechnungs-Wesen der Unter-Beamtungen und Schaffnereyen zu befaßen hat.
b. Aus einem Secretair, welchem außert den gewöhnlichen Arbeiten, hauptsächlich alle in das wichtige und eine suivierte aufmerksammkeit erheischende Domainen-Fach einschlagende Secretariats-Geschäfte, nebst dem Archivariat des Finanz-Wesens aufgetragen sind.
c. Da durch das angenommene und als zwekmäßig bewährte System der Centralisierung der Finanzen und Caßen, die Geschäfte eines ehemaligen Herren Sekelmeisters einen beträchtlichen Zuwachs erhalten, so läßt sich nicht gedenken, daß solche einem Mitglied der Regierung oder jemandem, der mit anderweitigen Geschäften behelliget ist, übertragen werden könnten; aus welcher Rüksicht hauptsächlich die Stelle  eines Caissiers unentbehrlich wird. Mit dieser Stelle dürften späterhin und wann einmal die Verhältniße mit dem Herren Landammann der Schweiz rüksichtlich der Abgaben ausgeschieden sind, auch die Verrichtungen eines bisherigen Ober-Einnehmers unter der speziellen Aufsicht eines Mitglieds der Finanz-Commißion verbunden werden.
3o. Diese drey Pläze bekleiden dermalen:
a. Als Finanz-Secretair; Herr Escher, ehemaliger Secretair der Verwaltungskammer, mit einer jährlichen Besoldung von 800. Franken.
b. Als Secretair und Archivarius: Herr Lindinner, ehemaliger Oberschreiber der Verwaltungskammer, mit einer jährlichen Besoldung von 400. Franken, nebst freyer Wohnung bey den Archiven, oder aber, insoferne dieses in Zukonft unmöglich werden sollte, 720. Franken ohne Wohnung.
c. Als Caissier: Herr Ott, ehemaliger Caissier der Verwaltungskammer, mit einer jährlichen Besoldung von 800. Franken; fix und 200. Franken, wegen allfälligem Casa deficit, für welch lezteren der Caissier allein responsabel ist, – welche alle drey bereits von dem Kleinen Rath bestätet sind, und andurch neuerdingen bestätiget werden.
4o. Außert dem erwähnten Secretariats-Personale hat die Finanz-Commißion drey besoldete Kanzlisten; welche theils zum Ingroßieren, theils zu wichtigeren Tabellarischen Arbeiten, zu Secretariats-Geschäften bey den enge-  ren Commißionen und nebenbey zu den gewöhnlichen Expeditionen gebraucht werden. Sie werden auf den Vorschlag des Chefs der Finanz-Canzley von der Finanz-Commißion ernennt. Er macht derselben ferners, je zu drey Monaten um, einen Vorschlag, wie diese drey Angestellten nach Maaßgabe sowol der geleisteten Arbeiten, als aber auch ihrer Geschiklichkeit und Eifers zu besolden seyen.
5o. Die Freywilligen, gratis arbeitenden Copisten, welche den Zutritt in die Finanz-Kanzley verlangen, melden sich deshalb beym Chef der Finanz-Kanzley, und die Finanz-Commißion spricht, auf deßen Bericht und Zeugniß, über das eingelegte Begehren um den Kanzley Zutritt ab.
6o. Bey Besezung von vacanten besoldeten Stellen wird auf leztere Claße Arbeiter vorzüglich Rüksicht genohmen. Für die demselben allfählig zu übergebenden wichtigen Archiv- oder Tabellarischen Arbeiten, erhalten solche eine vom Chef der Finanz-Kanzley auf Genehmigung der Finanz-Commißion zu bestimmende mäßige Gratifikation.
7o. Zu Bestreitung der Materiellen Kanzley-Auslagen erhält der Chef der Kanzley die nöthigen Vorschüße in runden Summen, und legt über deren Verwendung der Finanz-Commißion periodisch genaue und specificierte Rechnung ab.  
8o. Der Finanz-Commißion bleibt überlaßen, über das minder wichtige Detail der Kanzley-Einrichtung das erforderliche nöthigen Falls noch besonders anzuordnen.
