Recurs des Heinrich Hofmann zu Nieder-Uster gegen einen Beschluß der Justiz-Commißion, betreffend den über ihn ergangenen Concurs, sowie gegen eine Verfügung des Erziehungsrathes.
Zwey, vom 22sten d. M. datirte Bittschreiben des gewesenen Schulmeisters Heinrich Hofmann von Nieder-Uster, enthalten einerseits einen Recurs gegen einen Beschluß der L. Justiz-Commißion, betreffend die von dem Recurrenten nachgesuchte Revision seines Auffalls, einige strafpoliceyliche Urtheile und waisenamtliche Verfügungen, anderseits einen Recurs gegen eine Verfügung des L. Erziehungsrathes.
Diese beyden, beynahe ganz unverständlichen Schriften, werden der L. Justiz-Commißion zur Berichterstattung überwiesen.
