Das K. Würtembergische Oberamtsgericht Rottweil communicirt verschiedene dortige Auffälle, deren Verrechtfertigung publicirt wird.
Da das K. Würtembergische Amtsgericht Rottweil mit Zuschrift d. d. 2ten hujus, die Verrechtfertigungstage verschiedener dortiger Angehorigen anzeigt, und das Ersuchen um hierseitige Bekanntmachung bey-  fügt, damit allfällige hiesige Conditoren, worunter nahmentlich der Kreuzwirth Jacob Sigrist in Rafz als Gläubiger des Ochsenwirth Lorenz Bechtold in Dießlingen begriffen ist, ihre Rechte vindiciren können, so haben UHHerren und Obern erkennt, es sollen diese Auffallsverhandlungen durch die öffentlichen Blätter publicirt, dem Herrn Oberamtsmann Wehrli zu Handen des Wirth Sigrist in Rafz speciell davon Kenntniß gegeben, und dem Amsgerichte sein Brief nach seinem Begehren als Documentum insinuationis von der Staatskanzley unterzeichnet zurückgesandt werden. 
