Herr Pfarrer Zuberbühler im Speicher anerbietet ein Exemplar seines Buches: Theoretisch-practische Anleitung für Schullehrer, u. s. f.
Die Zuschrift des Herrn Pfarrer Joh. Jacob Zuberbühler zu Speicher im L. Canton Appenzell vom 16ten dieß, worinn derselbe der hießigen Hohen Regierung ein Exemplar von seinem aufgelegten Werke, betitelt: Theoretisch-praktische Anleitung für Schullehrer und Schulräthe, Elteren und Geschäftsleute, sammt einer Anweisung zum Briefschreiben, wie auch zur einfachen und doppelten Buchhaltung u. s. f. – einsendet, – wird, nebst diesem Exemplar, der Commißion des Inne- ren zu Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen.
