Antwort des Obergerichts, betreffend den appellierten Prozeß des Zunftrichter Beerli zu Ottenbach.
Da es sich aus dem Antwortschreiben des Obergerichts vom heutigen Dato betreffend das, an dieses Tribunal appellierte Urtheil des Bezirksgerichts Horgen, in Sachen des Schneiders Heget-  schweiler von Ottenbach gegen Zunftrichter Rudolf Beerli von da, wodurch die Ehre des lezteren empfindlich gekränkt worden, ergiebt, daß zwar die von dem Obergericht zu Untersuchung dieses Geschäfts geordnete Commißion im Laufe dieser Woche eine Sitzung halten werde, daß aber die Commißion ihren Auftrag, wegen der, zwischen den gegenseitigen Behauptungen obwaltenden und aufzuheiternden Widersprüche nicht in Einer Sitzung werde erfüllen können, und da in Betrachtung fällt, daß durch kein, in definitive Kraft erwachsenes Urtheil auf dem Zunftrichter Beerli irgend ein Mackel haftet, so wird der Herr Bezirksstatthalter Frick in Antwort auf seine (laut Protcoll vom 15ten d. M.) über diesen Gegenstand gethane Einfrage angewiesen, der gesetzlichen Erneuerung des Zunftgerichts Ottenbach, in Gewärtigung des Entscheids des Obergerichts über den unausgetragenen Prozeß, ihren Fortgang zu laßen. Dem Obergericht wird sein Bericht (laut Mißiven) verdankt, die dem Herren Bezirksstatthalter Frick gegebene Verbescheidung notificiert, und dasselbe um Communication seiner zu gewärtigenden dießfälligen Sentenz ersucht.
