Petition des Herrn Pfarrer Meyers zu Weißlingen wegen des rükständigen Einkommens und wegen des Erdapfel- und Klee-Zehentens.
Das Schreiben des Herrn Pfarrer Meyers zu Weißlingen vom 16ten passti, worin er erstens um eine billige und gerechte Entschädigung für sein, der Liquidations-Commißion angegebenes, auf 2064 fl. sich belaufendes Einkommen, und zweitens um gesezliche Bestimmung des Zehentgebens der Erdäpfel und des Klees in den Zehentbaren Zelgen, wegen der jährlichen Abnahme des Zehentens an weißer Frucht, ansucht, – wird der Finanz-Commißion überwiesen, um den Herrn Pfarrer Meyer über diese beiden Lemmata seiner Petition auf angemeßenen Fuß zu verbscheiden.
