Herr Joh. Rudolf Heß übersendet seine Schrift von der Schaafzucht.
Dem hießig verburgerten Herren Joh. Rudolf Heß im Florhof, wird, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, der Empfang seiner am 14ten Octobris an den HHerren Amtsburgermeister, zu Handen des Kleinen Raths, gerichteten Zuschrift, bescheint, und die gleichzeitige gefällige Mittheilung von Exemplaren seiner neuerschienenen kleinen Druckschrift „Über den Ertrag der Schaafzucht, als Mittel, einen dauerhaften Frieden für die Zukunft vorzubereiten“, – Namens der Regierung beßtens verdankt.
