Ehegericht, wegen des zu bestimmenden Heymathrechts des Knaben der Wittwe Irion gebohrne Hofmann ab der Oberen Straß.
Die Weisung des L. Ehegerichts vom 1sten dieß, nebst deßen Beschluß und beygefügten Acten, betreffend die von Herrn Kathechist Vögeli empfohlene Bitte der Maria Barbara Hofmann ab der Oberen Straße, Wittwe des Schuhsters Jacob Irion von Thalheim, Oberamts Tuttlingen im Königreich Würtemberg, um Bestimmung des Heymathrechts ihres mit ermeldtem Irion zwar vor Vollzug der Ehe erzeugten, aber während dem Ehestand mit demselben gebohrnen, bereits 12. jährigen Knaben, – wird der Commißion des Inneren zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
