Obgerichtliche Strafsentenzen über den Seidenmüller Johannes Appenzeller von Altstetten, Heinrich Glogg von Obermeilen, Friedrich Stein von Rüti, und Anna Maria Weber von Straßburg.
Die von dem Obergericht unterm gestrigen Dato ausgefällten, und dem Kleinen Rathe übermachten zwey Strafsentenzen, nämmlich:
1.) Über den Seidenmüller Johannes Appenzeller von Altstetten, wegen Seidendiebstahl und Veruntreuung von Seide, und den des Ankaufs gedachter Seide beschuldigten Heinrich Glogg von Obermeilen.
2. Über den entwichenen Friedrich Stein, Dachmacher von Rüti, und die im Verhaft befindliche Anna Maria Wäber [sic!] von Straßburg, wegen eines wahrscheinlich von dem ersteren, unter Mitwißenschaft der lezteren, an dem Präsident Schneebeli in Albisaffoltern verübten Warendiebstahls, – werden der Polizeycommißion zur Execution überwiesen, und dem Obergericht hievon rückantwortlich Kenntniß gegeben.
