Verfügungen, betreffend die Convertitin Catharina Faust von Robenhausen, Pfarre Wetzikon, und ihren Sohn, Joh. Martin Faust.
Aus einem, von dem Oberamt Grüningen, in Gemäßheit erhaltenen Auftrags vom 11ten d. M., mit Begleitschreiben vom 25. eingesandten Berichte des Gemeindraths  Wetzikon, betreffend die zu Erschweil im Kanton Solothurn sich aufhaltende Catharina Faust von Robenhausen, welche laut Anzeige der Regierung des Lbl. Standes Solothurn zur katholischen Religion hinüber zu treten gesonnen ist, geht unter Anderm hervor, es sey diese, früher in sehr schlechtem Rufe gestandene Person, nach mehr als zwanzigjähriger Abwesenheit, im Jahr 1821. von Erschweil in ihre Heimath zurückgekommen, und habe einen, nach ihrem Vorgeben im Jahr 1808. von ihr außerehelich gebornen Knaben, Nahmens Johann Martin, mit sich gebracht, welchen hierauf das Lbl. Ehegericht der Heimathgemeinde der Mutter zugesprochen, und den daher die Gemeinde Wetzikon sammt dieser letztern habe zur Versorgung übernehmen müßen; später haben sich die beyden wieder nach Erschweil begeben, von wo erst im abgewichenen Maymonath der Knabe wieder nach Wetzikon gekommen sey, jedoch nur, um für seine Mutter einen Heimathschein zu holen; er selbst habe sich damals ausgewiesen, daß er katholischer Religion und zu Erschweil als Bürger angenommen sey. Bey solchem Verhalt der Sache stellt der Gemeindrath Wetzikon an die Regierung das Ansuchen, daß durch das Mittel der Solothurnerschen Behörden von dem Joh. Martin Faust ein Acte der Verzichtleistung auf sein Bürgerrecht zu Wetzikon ausgewirkt werden möchte. 
Nach sorgfältiger Prüfung dieses Gegenstandes hat der Kleine Rath gefunden, daß ein solcher amtlicher Schritt gegen die Regierung des Lbl. Standes Solothurn kaum von dem erwünschten Erfolge seyn, sondern im Gegentheil das Intereße der Gemeinde Wetzikon gefährden und gerade dasjenige herbeyführen würde, was sie zu vermeiden wünscht. Es wurde deßnahen beschloßen, die Anzeige der Solothurnerschen Regierung, die Conversion der Catharina Faust betreffend, mit heutiger Zuschrift einfach zu verdanken, und das Oberamt Grüningen zu Handen des Gemeindrathes Wetzikon auf die Unthunlichkeit weiterer amtlicher Schritte aufmerksam zu machen, mit dem Beyfügen, daß, wofern etwa der Joh. Martin Faust wieder einmal in hiesiger Gegend sich einfinden würde, die Gemeindsbehörden von Wetzikon demselben ohne eingeholte Verhaltungsbefehle des Kleinen Rathes keinerley Schriften ausstellen noch aushingeben sollen.
Zugleich wurde die Lbl. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, in ihren Protokollen nachschlagen zu laßen, ob sich irgend eine Angabe bezüglich auf das von Joh. Martin Faust zu Erschweil erworbene Bürgerrecht vorfinde, und im bejahenden Fall dieselbe dem Oberamt Grüningen zu Handen des Gemeindraths Wetzikon mitzutheilen. 
