Die Zunft Stadel wählt den Herrn Felix Schärer zu ihrem directen Mitgliede in den Großen Rath.
Es sendet das L. Oberamt Regensperg mit Amtsbericht d. d. 1sten hujus, den Verbal-Prozeß der Zunft Stadel über ihre Wahlverrichtung vom 30sten passati zu Wiederbesetzung der durch Resignation erledigten Stelle ihres directen Mitgliedes im Großen Rathe ein, zufolge deßen die Wahl auf den Herrn Altzunftgerichts-Präsident und Capellen-Pfleger Felix Schärer von Neerach gefallen ist.
Nach deßen Prüfung haben UHHerren und Obern die Verhandlung ganz in gesetzlicher Form befunden, und als gültig erkennt und bestätigt.
Es wird deßnahen die L. Commißion des Innern beauftragt, dem Neugewählten gelegentlich die gesetzliche Vermögensausweisung abzunehmen, und darüber wieder seiner Zeit Bericht zu erstatten.
Davon wird dem Oberamte Regensperg Kenntniß gegeben.
