Der Regierung von Freyburg wird angezeigt, daß dem C. Schmid von Tagelschwangen keine Copulationsbewilligung mit Wittwe Louise Zumwald geborne Matthey, ertheilt werden könne.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 26sten passati einen sorgfältigen Bericht, in Bezug auf das von der Regierung des Lbl. Standes Freyburg durch Mißive vom 21sten ejusdem empfehlend unterstützte Petitum des daselbst befindlichen Mechaniker Conrad Schmid von Tagelschwangen, um Bewilligung zur Verehelichung mit der dortigen Wittwe Louise Zumwald, gebornen Matthey, welches derselbe schon früher an das Lbl. Ehegericht gestellt, und daraufhin von dieser Behörde die Anweisung zu Erfüllung der nöthigen Requisite mit der besondern Anzeige erhalten hätte, daß er der gesetzlichen Verpflichtungsübernahme wegen künftiger Erziehung seiner Kinder in der Religion seiner Gemeinde ein Genügen leisten müße. In der Folge aber convertirte der Schmid selbst zur katholischen Religion und wiederholte in dieser veränderten Stellung sein Copulationsgesuch,  worin er von der Policeybehörde von Freyburg unterstützt, und dadurch endlich das Gericht genöthigt wurde, der hohen Regierung selbst den dießfälligen Entscheid vorzubehalten.
Nach Anhörung des Commißionalberichts und Gutachtens haben UHHerren und Obern finden müßen, daß dieses Geschäft in Rücksicht seiner Natur und Folgen nicht unwichtig seye, zumal dabey ein starker Umtrieb zur Prosolitenmacherey und ein berechneter Versuch zur Umgehung der Gesetze hervorleuchte; und wenn dabey in Betrachtung gezogen wurde, daß unsre Kantonalverfaßung und Gesetze zwar beyde Religionsbekenntniße beschützen und anerkennen, aber Bestimmungen enthalten, welche die Vermischung derselben in den Gemeinden verhüten sollen, zu welchem Ende auch der Grundsatz aufgestellt ist, daß sich ein fremder Katholik nur in einer Gemeinde seiner Confeßion einkaufen dürfe, so haben Hochdieselben einmüthig beschloßen, der Regierung von Freyburg einfach zu erwiedern, da der Schmid, welcher convertirt habe, Bürger einer reformirten Gemeinde sey, so könne ihm die Copulationsbewilligung nicht ertheilt werden, bis er sich das Bürgerrecht in einer katholischen  Gemeinde erworben und hingegen auf jenes verzichtet haben werde.
Von gegenwärtigem Beschluß wird dem Lbl. Ehegerichte Kenntniß gegeben. 
