Bewilligter Credit für die Ausgaben des Straßen-Departements.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 19ten d. M. hinterbrachten Bericht, in Betreff der Kosten, welche der gewohnte Unterhalt der Heer- und Landstraßen, und die fortzusetzenden Corrections-Arbeiten an denselben im Laufe des gegenwärtigen Jahres erfordern,  und laut der beygefügten aproximativen Uebersicht betragen werden:
1.)
Für den Unterhalt der Obern Straße von Zürich bis Ende des Staatsbezirks und Dietiker-Banns
Frk[en].
4000.
2.)
Für die Fortsetzung der Corrections-Arbeiten auf der Straße von Nürenstorf gegen Winterthur nebst Bekiesung
“
8800.
3.)
Für die Fortsetzung der Corrections-Arbeiten auf der Frauenfelder- und St. Galler-Straße nebst Bekiesung
“
7200.
4.)
Gewöhnliches Unterhaltsbedürfniß dieser Straßen
“
1600.
5.)
Für die Correctionsarbeiten auf der Badenerstraße über Dietikon, und gewöhnlicher Unterhalt derselben
“
7000.
6.)
Für den Unterhalt und einige Correctionen auf der Badenerstraße über Höngg
“
600.
7.)
Für den Unterhalt der Straße von Zürich bis Rafz
“
3530.
8.)
Ausgaben für Wegknechte, Weggeldeinzieher, Oberaufsicht, Nebenstraßen etc.
“
11 251.
Summa
43,981.
wurde, unter Anempfehlung der möglichsten Oeconomie, der Finanz-Commißion zu Handen des Straßen-Departements zu Bestreitung dieser Bedürfniße ein Credit von 34 000. Franken bey der Staatscaßa eröffnet und die noch mangelnden 9981. Frk[en]. auf die unmittelbaren Einnahmen des Straßen-Departements  angewiesen, zugleich aber beschloßen, daß, ehe der neuen Straßen-Correction eine weitere Ausdehnung, wie z. B. auf die Eglisauer- oder andere Straßen gegeben werden solle, vorerst die Zweckmäßigkeit des neuen Systems durch die Erfahrung einiger Jahre erprobt werden müße, und daß sich die Regierung selbst die weitern dießfälligen Berathungen vorbehalte.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion zur Vollziehung und auch zu Handen des Straßendepartements zugestellt.
