Die Regierung von St. Gallen wird ersucht, dafür zu sorgen, daß die Verehelichung der Convertitin Anna Graf von Sternenberg mit Othmar Wild von Lütisburg, vollzogen werde.
Auf einen Bericht und Antrag des Lbl. Ehegerichts d. d. 14ten hujus, wurde der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen folgendes zugeschrieben:
Die letzte an sie gerichtete hiesige Mißive, in Betreff der zu Brübbach befindlichen Anna Graf von Sternenberg, habe die Erklärung enthalten, daß hierorts der beabsichtigten Conversion und Verehelichung dieser Person mit ihrem Verlobten Othmar Wild von Lütisburg, nichts weiter in den Weg gelegt werden wolle, jedoch in der zuversichtlichen Voraussetzung, es werde die Copulation dieser beyden Personen ohne weitern Anstand vor sich gehen. Zu diesem  Ende sey auch das Pfarramt Sternenberg beauftragt worden, demjenigen von Lütisburg die nöthigen Attestate zu übermachen, und die dortseits ausgestellten dagegen einzuwechseln. Da aber die deshalb ergangene Einladung ohne Folge und selbst ohne Antwort geblieben, so befinde man sich im Fall, die Regierung um ihre gefällige Einwirkung zu bitten, damit jene Verhältniße, welche verhoffentlich keinen weitern Anstand finden werden, ihre Berichtigung erhalten.
