Warnungsverruf über Zacharias Spengler von St. Gallen.
Ein von der Regierung des L. Standes St. Gallen mit Zuschrift d. d. 7ten November a. p. eingegangener Warnungsverruf über Zacharias Spengler von St. Gallen, verbunden mit Signalement und dem Ersuchen, diesen liederlichen flüchtigen Menschen betreffenden Falle arretiren und dortiger Polizeycommißion zuführen zu laßen, wird der L. Kantons-Polizey-Commißion zu angemeßener Verfügung überwiesen, der Verruf  den öffentlichen Blättern einverleibt, und der Regierung von St. Gallen davon Kenntniß gegeben. 
