Oberamt Stockach requiriert den dortigen Cantonspflichtigen Martin Specht von Sermatingen.
Dem Wohllöblichen Oberamte Stockach ist auf sein Begehren der Auslieferung des Anfangs dieses Monats entwichenen dortseitigen Cantonspflichtigen aus der 1sten Claße, Namens Martin Specht von Sermatingen, seiner Profeßion ein Schuster, – zu antworten, daß in hießigem Canton auf diesen Flüchtling werde geachtet, und derselbe auf Betretten in seine Heymath gewiesen werden. Der Landjäger-Commißion wird demzufolge das Signalement des Martin Specht zu dießfälliger Verfügung mitgetheilt.
