Der Eidgenößische Oberst-Kriegscommißair Heer macht bekannt, wie der Eidgenößische General die Besoldung der Bataillons- und Unterchirurgen erhöhet habe.
Das Schreiben des Herrn Landammanns Heer, Oberst-Kriegscommißair der Eidgenößischen Truppen vom 1sten dieß, worin derselbe dem Kleinen Rathe einen, von Sr. Excellenz dem Herrn Generalen von Wattenwyl unterm 15ten mis. pti. gefaßten Beschluß mittheilt, im Wesentlichen dahin gehend, daß die Besoldungen der Bataillons- und Unter-Chirurgen, wahrscheinlich durch einen in die Eidgenößischen Militar-Reglements sich eingeschlichenen Irrthum, zu niedrig angesetzt seyen, und demnach die angemeßene Erhöhung derselben dahin bestimmt werde, daß der Bataillons-Chirurgus vom Tage seines Eintritts  in Eidgenößischen Sold Frk[en]. 2. 2. Bz[en]. Sold, nebst 1. Brod- und Fleisch-Ration und 1. Fourage-Ration; und der Unter-Chirurg gleichfalls vom Tage seines Eintritts in Eidgenößischen Sold an, Frk[en]. 1. 5. Bz[en]. Sold, nebst einer Fleisch- und Brod Ration zu beziehen haben soll, – wird der Militar-Commißion abschriftlich mitgetheilt, um den Militarpersonen, welche es betrift, davon Kenntniß zu geben.
