Vier Circularia des Staatsraths an die L. Stände. // a. wegen der Sendung des Herrn Pictet de Rochemont nach Paris, und wegen der Friedenspräliminarien. – b. Wegen Sendung des Herrn Oberstlieutenant Ott nach Dijon zur Abrechnung mit der K. K. Oesterreichischen General-Intendantur der Armee. – c. Wegen Reduction der Eydsgenößischen Armee. – d. Wegen Austheilung der Ehrenmedaillen und Fahnen an die vier Linienbataillons.
Der Staatsrath mittheilt MHochgeachten HHerren und Oberen die vier nachbenannten Circularia, welche Er im Lauf der letzten Tagen, wo der Drang der Umstände und vorzüglich die Anwesenheit Ihrer Majestäten der beyden Kayser von Rußland und Oesterreich keine Rathssitzung erlaubte, – unmittelbar von Sich aus an die L. Stände erlaßen hatte:
a. Ein Circulare vom 11ten Octobris, worinn den L. Ständen von der Sendung des Herrn Staatsrath Pictet de Rochemont, dem eine Löbl. Diplomatische Commißion der Hohen Tagsatzung, in Folge erhaltener besonderer Vollmachten, die Besorgung wichtiger Eydsgenößischer Angelegenheiten bey den Hohen paciscierenden Mächten in Paris, übertragen hatte, officielle Kenntniß ertheilt, und darmit die Communication der unterm 2ten Octobris von den Ministeren der Hohen Mächte Oesterreich, Frankreich, England, Preußen und Rußland, abgeschloßenen Friedenspräliminarien verbunden wird, aus denen sich bezüglich auf die Schweitz ergiebt, daß Hüningen zerstört werden soll, mit der Versicherung, daß unter der Nähe von drey Stunden gegen der Stadt Basel zu keinen Zeiten neue Festungswerke sollen angelegt werden; und daß Versoi, nebst dem für die Territorials-Verbindung des Cantons Genf mit der übrigen Schweitz erforderlichen Land auf dem Rechten Seeufer, an die Eydsgenoßenschaft abgetretten, auch die Douanen-Linien auf angemeßene Weise reguliert werden sollen.
b. Ein Circular vom 4ten Octobris, worinn der Staatsrath anzeigt, daß Er, zufolge des 7ten Articuls des Endbeschlußes der Eydsgenößischen Tagsatzung vom 31sten Augstmonats, welcher dem Vorort aufträgt, die Liquidation und Vergütung der von einigen Schweitzerischen Ständen an die durchmarschierten K. K. Oesterreichischen Truppen gemachten Lieferungen bey dem K. K. Armee-Commißariat zu besorgen, und auf erhaltene Anzeige von der Ankunft und dem einstweiligen Aufenthalt der Oesterreichischen General-Intendantur in Dijon, – den schon oft in ähnlichen Geschäften gebrauchten Herrn Oberstlieutenant Ott von hier dahin abgeordnet habe, mit der Instruction, daß Er vor allem aus, gestützt auf den 4ten Articul der Convention vom 20sten May, die Vergütung der dießjährigen Leistungen betreiben, und sich dann auch für die Liquidation der früheren, in den Jahren 1813. und 1814. gemachten Lieferungen, deren Bezahlung den betreffenden Ständen verheißen worden, verwenden solle; zu welchem Ende dem Herrn Ott die eingelangten Verzeichniße der verschiedenen Anforderungen mitgegeben worden sind.
c. Ein vom 11ten Octobris datiertes Berichtschreiben über die Truppen-Reduction an die L. Stände, woraus erhellet, daß über die von der Hohen Tagsatzung unterm 31sten Augst- monats beschloßene, große Reduction hinaus, auf Verfügung des Vororts, annoch sechs Miliz-Bataillons Infanterie, zwey Compagnien Scharfschützen, alle annoch im Dienst gestandenen Ordonanz-Dragoner, und alle annoch in Activität gestandenen Divisions- und Brigaden-Stääbe, Parks- und Depôt-Officianten allernächstens werden entlaßen seyn; daß ferner von fünf Personen, aus welchen das Bureau des Obercommandanten bestanden, vier entlaßen, folglich nur noch einer beybehalten, und endlich sowohl der Oberstquartiermeisterstaab als das Oberstkriegscommißariat auf diejenigen Individuen beschränkt werden sollen, die zu Fortsetzung und Vollendung in diesen beyden Geschäftsfächeren unumgänglich nothwendig sind, so daß demnach einzig die vier Linien- und zwey Contingents-Bataillons im Dienst verbleiben, die zusammen ungefähr 2700. Mann ausmachen.
d. Ein Kreisschreiben an die L. Stände vom 11ten d. M., enthaltend die Anzeige, daß nun die Ehrenmedaillen und Fahnen für die aus den Französischen Schweizer-Regimenteren formierten Linien-Bataillons zur Austheilung bereit seyen; daß dieser feyerliche Act nächstens in der Gegend von Iverdon vor sich gehen werde; daß, da der von der Tagsatzung mit Leitung der Feyerlichkeit beauftragte Herr Rathsherr von Stürler von Bern, wegen häuslichen Geschäften sich nicht mit diesem Gegenstand hat befaßen können, Herr Oberstkriegscommißarius Heer, auf Ansuchen des Truppen-Commando, diesen Auftrag übernohmen habe, und daß endlich im Einverständniß des Truppen-Commando mit dem hießigen Staatsrath, die früher im Wurf gelegene öffentliche Mahlzeit für die Linien-Bataillons in eine erhöhte Baargeld-Austheilung verwandelt, und 2. Franken anstatt einen Franken auf den Mann baar abgereicht worden sey.
Alle diese Mittheilungen sind lediglich ad acta gelegt worden und bedürfen keiner weiteren Verfügung von Seite hierseitiger Hoher Behörde.
