Antwort an die Argauische Regierung betreffend die Trennung der zur Spanweid gehörigen Loohöfe von dem Pfarramt Schöfflistorf, und ihre Einverleibung in die Pfarre Dägerfelden.
Nach dem unterm 4ten und 11ten Februar das Schreiben der Regierung des Cantons Argau vom 30ten Jenner und dasjenige des Herrn Pfarrer Fehr von Schöfflistorf vom 9ten Februar, in betref der, von jener Regierung verfügten Einverleibung der bis anhin der Besorgung des Pfarramts Schöfflistorf zugestandenen, zu dem Amt St. Morizen an der Spanweid gehörigen beiden Loohöfe in die Pfarre Dägerfelden, und der damit erfolgten Entbindung des Herrn Pfarrers von Schöfflistorf von seinen pfarramtlichen Pflichten in Bezug auf die gedachten Höfe, der Commißion des Innern zu näherer Untersuchung überwiesen worden, und nun der Kleine Rath aus dem Berichte derselben vom 11ten dieß unternommen hat, daß [so viel sich allein bey den angestellten aktenmäßigen Nachforschungen ergab] bey der Theilung des Kirchenguts zu Längnau Ao 1717. der 3te Theil deßelben, welcher den Kirchenfonds der Loohöfe ausmacht, in ca. fl. 1700. bestanden, bis jezt auf beynahe fl. 12 000 angewachsen, und daß aus demsel-  ben hauptsächlich 1/3. an den Unterhalt der Kirche zu Langnau bezahlt worden ist, daß zwar, nach dem Befinden der Commißion, gegen die Einverleibung der Loohöfe in die Pfarre Dägerfelden selbst keine Einwendungen gemacht werden können, hingegen in Ansehung der unveränderlichen Beybehaltung des Kirchenfonds der Loohöfe sowohl, als das vormals von der Bernerischen Regierung aus dem Amt Königsfelden an den jeweiligen Pfarrer in Schöfflistorf für die geistliche Besorgung gedachter Höfe jährlich entrichteten beneficii von 5. Mtt. Kernen, und der ferner in den Händen eines jeweiligen Pfarrers von Schöfflistorf zu belaßenden Verwaltung jenes Kirchenfonds, der Regierung des Cantons Argau die angemeßenen Vorstellungen zu machen seyen, wurde beschloßen, das von der Commißion des Innern sorgfältig entworfene dießfällige Antwortschreiben, nach Innhalt der heutigen Mißiven, an die Argauische Cantonsregierung ab zu erlaßen, und den Erfolg dieser Vorstellungen zu gewärtigen.
