Beschluß in Betreff des Bürger- und Niederlaßungsrechts mehrerer Individuen in der Gemeinde Niederurdorf. Landrechtsertheilung den Gebrüdern Johannes und Balthasar Hafner daselbst.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 7ten Hornung d. J. hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens, in Betreff der Anstände, welche sich in der Gemeinde Nieder-Urdorf laut ihrem, der Regierung eingegebenen Memorial, in Absicht auf das Bürger- und Niederlaßungsrecht des daselbst ansäßigen Christian Koch von Robenhausen im Würtembergischen, Ulrich Waidmann von Embrach, und Felix Schmied von Buchs, hiesigen Cantons, Caspar Müllhaupt von Hollenstraß, Berggemeinde Dietikon im Canton Argau, und der Gebrüder Johannes und Balthasar Hafner von Haselwangen, erhoben haben, – hat der Kleine Rath beschloßen:  
1.) Die Rathserkanntnuß vom 22sten November a. p., welche dem Christian Koch von Robenhausen im Würtembergischen das Bürgerrecht in der Gemeinde Niederurdorf gegen den einfachen Einzug zusichert, wird andurch bestätigt.
2.) Da die bestehenden hiesigen Cantonalgesetze jedem Cantonsangehörigen das Recht zusichern u. gegen Hinterlegung eines behörigen Heymathscheins sich in einer andern Gemeinde des Cantons niederzulaßen, so sollen der Felix Schmied von Buchs, und Ulrich Waidmann von Embrach, ferner als Ansäßen in der Gemeinde Niederurdorf geduldet werden, dieselben aber gehalten seyn, ihre allfällig auslaufenden Heymathscheine wieder zu erneuern.
3.) Deßgleichen soll auch der Caspar Müllhaupt von Hollenstraß im Canton Argau, welcher wegen Armuth außer Stande ist, das Bürgerrecht in der Gemeinde Niederurdorf anzukaufen, ferner unter Vorbehalt behöriger Erneuerung seines Heymathscheins, als Ansäß daselbst verbleiben können.
4.) Den Gebrüdern Johannes und Balthasar Hafner von Haselwangen, welche sich bereits sint 20. Jahren in hiesigem Canton aufhalten,  mit Gemeindsbürgerinen von Nieder-Urdorf verehelicht sind, und ihres moralischen Characters halber gute Zeugniße besitzen, wird das hiesige Landrecht unentgeldlich ertheilt, und denselben zugleich auf die deßhalb von der Gemeinde Niederurdorf gethane Erklärung, das Bürgerrecht in dieser Gemeinde zugesichert, wofür aber jeder derselben der Gemeinde den herabgesezten Einzug von 160. Frk[en]. in das Gemeindgut in vier Jahrsterminen, nebst 40. Frk[en]. in das Kirchen- und 40. Frk[en]. in das Armengut sogleich baar bezahlen soll.
Gegenwärtiger Beschluß soll der Commißion des Innern, dem Herrn Oberamtmann von Zürich, zu Handen der Gemeinde Niederurdorf und zu Benachrichtigung der betreffenden Individuen, den Gebrüdern Hafner aber der vierte Artikel des Beschlußes als Landrechtsurkunde zugestellt werden.
