Bestätigung 2. Urtheile des Amtsgerichts Embrach über die Gebrüder Benz von Wallißellen und Gemeindraths-Präsident Bänninger und Gebrüder Huber von Embrach.
Das L. Oberamt Embrach unterlegt mit Bericht d. d. 1sten hujus zwey Amtsgerichtliche Urtheile der Genehmigung Hoher Behörde des Kleinen Rathes.
Das erste über die Gebrüder Heinrich und Johannes Benz von Wallißellen nebst Mitschuldigen, wegen vielfältigen Diebstählen, Feld- und Holzfreveln, laut deßen die benannten Benzen zu einjähriger und halbjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt sind.
Das andere über den Gemeindraths-Präsidenten Jacob Bänninger und die falliten Gebrüder Conrad und Jacob Huber von Embrach, wegen Entwendung von Fruchtbäumen aus der Huberschen Auffallsmaße, zufolge deßen der Bänninger für ein Jahr in seinen Amtsverrichtungen suspendirt worden, daher sich das Oberamt Anleitung erbittet, ob die Präsidentenstelle durch das erste Gemeindrathsglied versehen und ein Suppleant in den Gemeindrath gezogen werden solle. 
Nach Anhörung dieser Sentenzen und Einfragen, haben UHHerren und Obern, was die erste anbelangt, keinen Anstand genommen, die ausgesprochene Verhaftsstrafe zu bestätigen; und was die Geschäftsbesorgung der Präsidentenstelle in Embrach betrifft, so waltet auch kein Bedenken ob, daß solche einem Gemeindrathsgliede aufgetragen und nöthigen Falls ein Suppleant zugezogen werde; womit übrigens zu bemerken ist, daß ein Mann, welcher sich dasjenige zu Schulden kommen ließ, was dem Bänninger zur Last fällt, künftig nicht mehr das Zutrauen verdienen kann, welches zu einer solchen Beamtung erforderlich ist.
Von diesem Beschluße wird der L. Zuchthaus-Commißion und dem L. Oberamte Embrach Kenntniß gegeben.
