Antwort des L. Vorortes Bern, wegen Betreibung der Aufstellung eines Auditors bey jedem der Schweizer-Regimenter in K. Niederländischen Diensten. Dießfällige Zuschrift des L. Standes Thurgau.
Der Geheime Rath des L. Vorortes Bern antwortet unterm 12ten dieß auf die hierseitige Zuschrift vom 8ten dieß: Er sey mit der hiesigen Regierung vollkommen einverstanden, daß die Aufstellung eines Auditors bey einem jeden der Schweizer-Regimenter in K. Niederländischen Diensten für die Ausübung ihrer Justiz-Pflege von großem Nutzen und Vortheil seyn würde. Was dann den Zeitpunkt anbetreffe, wo ein solches Begehren bey der K. Niederländischen Regierung einzuleiten wäre, so glaube Er, daß der  Zusammentritt der nächstkünftigen Tagsatzung den Gesandtschaften der an dem capitulirten Schweizerdienst in den Niederlanden Theil habenden L. Stände den schicklichsten Anlaß darbieten könnte, sich darüber in mündlicher Verabredung zu vereinigen. Wenn die hiesige Regierung diese Ansicht theile – was Er beförderlich zu vernehmen wünsche – so sey Er sehr geneigt, einen Antrag hierüber an die betreffenden Stände gelangen zu laßen.
Da die hiesige Hohe Regierung diesem Vorschlag beystimmt, so ist hievon dem Geheimen Rathe des L. Vorortes Bern in Rückantwort (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben, sein dießfälliger förmlicher Antrag zu dannzumaliger Instructionsertheilung zu gewärtigen, und demselben zugleich anzuzeigen, daß, so wie früher die L. Stände Schaffhausen und St. Gallen, nun auch der L. Stand Thurgau (laut seiner eingekommenen Zuschrift vom 9ten dieß) an dem Verlangen der Betreibung dieser Angelegenheit Theil nehme.
Dem L. Stand Thurgau ist der Empfang seines Schreibens zu bescheinen, und von der gegenwärtigen Lage der Sachen, wie dieselbe aus der neuesten Correspondenz mit dem L. Vororte Bern in Bezug auf die Anbahnung zu Behandlung dieses  Geschäftes sich ergiebt, Nachricht zu ertheilen.
