Kreisschreiben und Beschluß der Hohen Tagsatzung wegen des zu beobachtenden Verhaltens gegen ankommende Flüchtlinge aus Frankreich.
Das Hohe Tagsatzungs-Präsidium mittheilt mit seinem Kreisschreiben vom 29sten pti. dem Kleinen Rath abschriftlich theils eine Zuschrift des K. Französischen Gesandten Herrn Grafen von Talleyrand d. d. Zürich den 28sten pti. enthaltend die Anzeige von der Ankunft einiger bedeutender Personen aus Frankreich in Genf, welche als Verwandte und Anhänger von Buonaparte sich flüchtig gemacht und von welchen die einten einen Zufluchtort in der Schweiz zu suchen scheinen, die andern aber von einem Oesterreichischen Officier bereits nach Italien gewiesen worden, theils den von der Hohen Tagsatzung am 29sten pti., auf die dießfälligen Reclamationen der französischen Gesandtschaft, und in Bestätigung der frühern Einladung der Diplomatischen Commißion, gefaßten Beschluß, durch welchen alle Lobl. Stände aufgefordert werden:
1.) Dem Begehren der Königlich-Französischen Gesandtschaft zu entsprechen und somit keine Ankömmlinge aus Frankreich aufzunehmen und zu dulden, welche nicht mit den gehörigen, von Königlich Französischen Behörden ausgestellten Papieren versehen seyen.
2.) Insbesondere solchen Personen, die bey der Verschwörung gegen den König eine Hauptrolle gespielt haben, selbst wenn sie mit Päßen versehen wären, den Eintritt an der Grenze zu verweigern, oder aber im Fall sie sich eingeschlichen hätten, dieselben mit der bestimmten Erklärung, daß man sie nirgends in der Schweiz dulden könne, auf dem kürzesten Wege wieder über die Grenze zu weisen.
Dieses Schreiben mit seinen beyden Beylagen wird der Cantons-Polizey-Commißion abschriftlich zugestellt, um der Aufforderung der Hohen Tagsatzung und dem darauf gegründeten Wunsche Ihres Hohen Präsidii in allen Theilen ein sorgfältiges Genügen zu leisten. Dem Hohen Tagsatzungs-Präsidio wird die dießfällige Zusicherung in gebührender Antwort (laut Mißiven) ertheilt.
