Landrecht für Schneider Jacob Parr von Rehborn.
Es ergiebt sich aus dem sorgfältigen Berichte, den die Commißion des Inneren unterm 14ten dieß (in Folge Auftrags vom 10ten dieß) über das Landrechtsgesuch des Jacob Parr, Schneiders von Rehborn, im K. K. Französischen Departement Donnersberg, erstattet, daß er bereits einige und 30. Jahre in hießigem Canton seßhaft, seit 1772. mit einer hießigen Cantonsbürgerin, von welcher er vier Söhne und zwey Töchteren hat, verehelicht ist, Ao. 1799. von der Helvetischen Regierung einen Bürgerbrief erhalten, in Folge deßen am 2ten Jenner d. J. zu Oberurdorf ein Haus und Heimwesen, woran er die Hälfte aus eigenem Vermögen bezahlt, gekauft, der Gemeinde Urdorf für sich einen gehörigen Heymathschein, für seine vier Söhne aber, für welche ein solcher nicht erhältlich war, habhafte Bürgen gestellt, mit seinen Söhnen alle Lasten eines Cantonsbürgers getragen, von der Gemeinde Oberurdorf die eventuelle Zusicherung des Gemeinds-  bürgerrechts erhalten, ein Vermögen von 1920. Franken gezeigt hat, und das Zeugniß guter Aufführung besizt;
In Betrachtung aller dieser Umstände, hat der Kleine Rath beschloßen:
Dem Jacob Parr ist das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt, wogegen er sich in der Gemeinde Oberurdorf als Bürger einkaufen wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, und dem Herren Bezirksstatthalter Frick nebst einer besonderen Ausfertigung als Landrechtsbrief für den Petenten, und den zurükgehörigen Acten, zugestellt.
