Bewilligte temporäre Zehentbefreyung des Steinkohlenbergwerks zu Elgg, den Herren Caspar Schultheß und Comp. in hier.
Da der sehr bedeutend gewordene Umfang des in der Gegend von Birmstall bey Elgg sich befindenden Steinkohlen-Bergwerkbaus, welcher zum Behuf der auf Steinkohlen-Feuerung eingerichteten Glashütte zu  Elgg benutzt wird, die Frage veranlaßt hat, ob dieser Bergbau nach den Bestimmungen des Bergwerkgesetzes vom 18ten December 1805. der Abgabe des Zehentens unterworfen, oder aber davon ausgenommen seye? – so hat der Kleine Rath, auf den dießfalls von der Finanz-Commißion unterm 29ten May hinterbrachten Bericht, finden müßen, daß in Rücksicht des Nutzens der Glashütte zu Elgg in staatswirthschaftlicher Hinsicht, hier der in dem Gesetz vorhergesehene Fall einer temporären Zehentbefreyung eintrete, und desnahen beschloßen, dem Herrn Caspar Schultheiß und Comp. in hier, als Besitzern der Glashütte zu Elgg, für die zum Behuf derselben zu exploitirenden Steinkohlen eine Zehentbefreyung auf 10. Jahre von jetzt an gerechnet, zu bewilligen, in der Meynung, daß die Grenzen dieses anschließend für die Glashütte zu benutzenden Steinkohlen-Bergwerks genau bestimmt und ausgemarchet, und den Besitzern eine dießfällige Belehungs- und temporäre Zehentbefreyungsacte zugefertiget werden solle [v. Urkunden der Staatskanzley].
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion und den Herren Caspar Schultheiß und Comp: zugestellt   
