Der Großherzogl. Badische Minister Herr von Friedrich, wird ersucht, dahin einzuwirken, daß der Barbara Fröhlich, verehelichten Kern, in Bülach, das Vermögen ihres verschollenen Bruders Franz Engelhard Fröhlich, herausgegeben werde.
Auf einen Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 8ten hujus, haben UHHerren und Obern erkennt, in nachfolgender Angelegenheit die Verwendung des Großherzoglich-Badischen Herrn Minister-Residenten nachzusuchen:
Im Jahr 1771. trat Franz Engelhard Fröhlich, Sohn von Joseph Fröhlich, ge-  wesenem Bürger zu Bülach und zu Königsbach im Großherzogthum Baden, in Preußische Kriegsdienste. Als zwanzig Jahre nachher seine Eltern starben, wurde er von Badischen Behörden zur Empfangnahme des Erbes vorgeladen, und da er nicht erschien, daßelbe in vormundschaftliche Verwahrung gelegt, der Capitalzins aber seiner Schwester Barbara Fröhlich, verehelichten Kern in Bülach, verabfolgt. Ao. 1807. suchte die besagte Intestat-Erbin durch Vermittlung der Lobl. Commißion des Innern um Aushingabe des Vermögens an, welches aber von den Badischen Behörden verweigert wurde, weil nach dortigen Gesetzen das Alter von 100. Jahren erforderlich seye, ehe eine Person als verschollen angesehen werden dürfe; hingegen erklärte das Großherzogliche Bezirksamt Stein, daß die Auslieferung gegen genügende Bürgschaftsleistung oder einen legalen Todtenschein Statt finden dürfte. Die Sache blieb indeß damals liegen. Da nun aber die Erbsansprecherin seither den Bericht erhalten hat, daß sich das Capital, welches Ao. 1807. in fl. 2341. 57 1/2 Kr. bestanden, seither durch Verlust in Concursfällen vermindert, und da der Vogt, Johann Kieselmann in Königsbach eine Aversal-Auskaufssumme von  fl. 1500. anerboten, so wurde natürlich bey der Erbin der Wunsch rege, daß sie dieses Gut zu ihrer eigenen Verwaltung, unter gehöriger Cautionsleistung, empfangen möchte.
Es haben daher UHHerren und Obern, auf dießfälligen Bericht und Antrag der Lobl. Commißion des Innern, erkennt, den Herrn von Friedrich, unter geschichtlicher Mittheilung dieses Falles, für seine Einwirkung zu ersuchen, daß das bemeldte Capital der Frau Barbara Fröhlich verehelichten Kern gegen Caution ausgeliefert werde.
