Ratification des Verkaufs eines Stückleins Gemeindland in Fluhrlingen.
MHochgeachten HHerren und Oberen tragen, auf dießfalls unterm 28sten passati hinterbrachten Amtsbericht und beschehene gesezmäßige Einfrage des Herrn Unterstatthalter Sigg im Eigenthal, kein Bedenken, den, mit Vorbehalt Hochobrigkeitlicher Genehmigung, von Seite des E. Gemeindraths von Fluhrlingen gegen den Heinrich Häberli all da um 20. fl. Z. V. ergangenen Verkauf von circa einem halben Quartli Gemeindland, welches bisher als Teuchelgrub diente, und nun,  da zu diesem Zweck ein schicklicheres Local ausersehen worden, für die Gemeinde nutzlos wäre, – Hochobrigkeitlich zu ratificieren, und mithin den Herrn Landschreiber Uhlmann in Feuerthalen durch das Mittel des Herrn Unterstatthalters Sigg, dem dieser Beschluß zugestellt wird, – zur canzleyischen Expedition dieser Kaufshandlung begwältigen zu laßen.
