Vidimirte Abschrift der auf einen Handelstractat bezüglichen Note des K. Sardinischen Gesandten.
Die durch Mittheilung der hiesigen Ehrengesandtschaft in die Hand des Hohen Regierungs-Präsidii gelangte und heute dem Kleinen Rathe vorgelegte, vidimirte Abschrift der von dem K. Sardinischen Geschäftsträger unter dem 10ten dieß an den hiesigen vorörtlichen Staatsrath gerichteten Note, worin die von Sr. Majestät dem König zu Erleichterung des Handelsverkehrs der Schweiz mit und durch die Sardinischen Staaten bisher zugestandenen Erleichterungen dargestellt, die Wünsche für gegenseitige dauerhafte und geregelte  Beförderung des Verkehrs umständlicher ausgedrückt und damit die nähern Anträge der wesentlichen Zwecke und Bestimmungen eines gegenseitigen abzuschließenden dießfälligen Vertrags verbunden werden, wurde verlesen und dem Kantonal-Staatsrath zu überweisen beschloßen.
