Signalements der Pulverdieben Joh: Tschänlin von Großgau und Friedrich Strohmeyer von Hofen.
Die, von der Regierung des L. Standes Bern, mit ihrer Zuschrift vom 11ten May eingesandten Signalements, der wegen einem in der Nacht vom 8ten auf den 9ten August 1803. mit Einbruch verübten Pulverdiebstahl, per Contumatiam, zu  14. jähriger Kettenstrafe verurtheilten Joh. Tschänlin von Großgau und Friederich [sic!] Strohmeyer von Hofen, beyde Amts Lörach im Churfürstenthum Baden, – werden sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion zu angemeßener Verfügung und Publikation, als den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern mit der Einladung zugestellt, auf die signalisierten Tschänlin und Strohmeyer genaue Acht bestellen, dieselben gefänglich einziehen zu laßen, und von der Arrestation dem Kleinen Rath zu Handen der dortigen Regierung, unverweilten Bericht zu erstatten. Der Regierung des Cantons Bern ist der Empfang ihres Schreibens laut Mißiven zu bescheinen.
