Für den verstorbenen Herrn Zunftrichter Kägi wird Herr Alt Richter Würmli zu einem Mitglied des Zunftgerichts Turbenthal ernennt.
An die Stelle des verstorbenen Herren Zunftrichters Hs. Conrad Kägi im Kehlhof, wurde durch das Skrutinium mit absolutem Mehr:
Herr Alt Richter Würmli von Seelmatten –
zu einem Mitglied des Zunftgerichts Turbenthal ernennt; wovon dem Herren Bezirks-Statthalter Steiner zu Handen des gedachten Zunftgerichts, und des Herren Zunftrichter Würmli, Anzeige gegeben wird.
