Das Oberamt Zürich berichtet, daß eine dem Lorenz Straub in St. Gallen aus dem Riespach zugefallene Erbschaft sequestrirt worden.
Mit Bericht d. d. 31sten passati macht das Lbl. Oberamt Zürich der hohen Regierung die Anzeige, es habe von der in fl 650. bestehenden Erbshinterlaßenschaft des jüngsthin verstorbenen Gemeindrathswaibels Caspar Unholz im Riespach, ein gewißer Laurenz Straub von St. Gallen als sein Antheil fl 65. zu fordern, dieser Betrag sey aber, in Folge bestehender allgemeiner Vorschrift mit Sequester belegt und dem Lbl. Stadtrathe St. Gallen davon Kenntniß gegeben worden.
Diese Verfügung haben UHHerren und Obern genehmigt, und wollen nun lediglich gewärtigen, ob und was von jener Seite allenfalls erfolgen werde.  
