Dem Conrad Huber, Schuhster von Bonstetten, wird bewilligt, nach der Rußischen Krimm auszuwandern.
Da der E. Gemeindrath Bonstetten die hohe Behörde des Kleinen Rathes in einem Memoriale d. d. 3ten hujus berichtet, daß der dortige Ge-  meindsgenoße Schuhmacher Conrad Huber sammt seiner Familie nach der Rußischen Krimm auszuwandern gedenke, wofür die hoheitliche Bewilligung angelegenst nachgesucht werde, indem der Petent, welcher kein Vermögen besitze und daher mit seiner zahlreichen Haushaltung bald der Gemeinde zur Last fallen würde, theils seine hiesigen Schulden gänzlich getilgt, theils von einer bereits in der Krimm angesiedelten Verwandten die Anweisung auf ein ihr hierseits zugefallenes Erbe von 250. fl. als Reisegeld empfangen habe, so wollen UHHerren und Obern diesem Gesuche entsprechen und die landesherrliche Bewilligung zu Auswanderung des Huber mit seiner Familie ertheilen; wovon dem Lobl. Oberamte Knonau, unter Rücksendung der eingelegten Briefe und der bemeldten Anweisung aus der Krimm, zu beförderlicher Mittheilung an den Gemeindrath Bonstetten zu Handen der Auswanderer Kenntniß gegeben und damit die Anzeige verbunden wird, daß sich ein Gemeindsvorgesetzter sammt dem Huber in der Staatskanzley melden könne, um daselbst die nöthigen Attestate und Paß nebst dießfälligen weitern Belehrungen zu erhalten.
