Erneuerte Niederlaßungsbewilligung dem Mezger Hs. Georg Straub von Hattenhofen.
Auf den unterm 3ten d. M. von der Commißion des Innern hinterbrachten Bericht, daß der in der Gemeinde Hirschlanden  ansäßen Metzger Joh. Georg Straub von Hattenhofen im Würtembergischen, welcher bisher in seinem, zu wiederholten Mahlen an die Commißion gerichteten Gesuch um Erneuerung seiner Niederlaßungsbewilligung, wegen Unvollständigkeit der erforderlichen gesetzlichen Requisite abgewiesen worden, nunmehr zu Unterstützung seines Begehrens, einen von dem Oberamt Göppingen für seine Person, so wie für seine Frau und Kinder auf zwey Jahre gestellten Reisepaß, nebst zwey andern Bewilligungsscheinen für seinen Sohn und Tochter, bey der Commißion eingelegt, und diesen Schriften auch noch ein von dem Königlich-Würtembergischen bevollmächtigten Gesandten ein der Schweiz ausgestelltes Attestat d. d. 26. Juny 1816. beygefügt hat, laut welchem dem Petenten und seiner Familie die Bewilligung ertheilt wird, sich zwey Jahre lang in der Schweiz aufhalten zu dörfen, welche Bewilligung während dieser Zeit die Kraft eines Heymathscheins haben solle, – hat der Kleine Rath beschloßen:
Dem Mezger Hs. Georg Straub und seiner Familie das Niederlaßungsrecht in der Gemeinde  Hirschlanden wieder auf zwey Jahre zu ertheilen; mit dem ausdrücklichen Vorbehalt jedoch, daß wenn der Petent Willens wäre, sich noch länger in hiesigem Canton aufzuhalten, derselbe gehalten seyn soll, sich innert der anberaumten Zeit von zwey Jahren für sich und die Seinigen einen förmlichen und gesetzlichen Heymathschein von seiner Landesregierung zu verschaffen, indem ohne einen solchen ihm kein fernerer Aufenthalt gestattet werden kann.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Innern, dem Herrn Oberamtmann von Zürich zu Handen der Gemeinde Hirslanden, und dem Straub in einer besondern Ausfertigung zugestellt.
