Vorörtliches Kreisschreiben und Instruction wegen der Weigerung Lbl. Standes Glarus gegen succeßive Uebergabe der Linthbezirke.
In Beziehung auf den §. 30. des Tagsatzungs-Tractanden-Circulars vom 25sten April, wegen consequenter Handhabung des auf vorjähriger Tagsatzung bestätigten Beschlußes vom 14ten August 1823., betreffend die Uebergabe der ausgeschiedenen Linthbezirke an die betheiligten Stände, stellt nun der vorörtliche Staatsrath von Luzern in seinem Kreisschreiben vom 20sten dieß die gegenwärtige Lage dieser Angelegenheit dar. Es ist daraus ersichtlich, was für Hinderniße der Uebergabe wegen verschiedener Auslegung der von der Tagsatzung hierüber erlaßenen Vorschriften, und daheriger Weigerung des Lbl. Standes Glarus entgegen  stehen, weswegen der hohe Vorort, überzeugt, daß die Lbl. Stände, gleich ihm, einen hohen Werth darauf setzen, die Verhältniße des wohlthätigen Linthunternehmens so nahe am Ziel seiner letzten Vollendung ungetrübt zu erhalten und die Vollziehung der gefaßten Beschlüße nach ihrem wahren Sinn und zum größten Vortheil der Sache selbst zu sichern, Hochdieselben ersucht, den Gesandtschaften Instruction zur Theilnahme an dießfälliger Berathung und endlicher Schlußnahme zu geben.
Nach Verlesung dieses (dem Hohen Vorort laut Mißiven zu bescheinigenden) Kreisschreibens und Anhörung des, von dem Hochgeachten Herrn Staatsraths Hirzel, Präsidenten der Eydsgenößischen Linth-Policey-Commißion, mündlich erstatteten sorgfältigen Berichtes, haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen, das eingekommene vorörtliche Kreisschreiben der Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung mitzugeben, um davon, bey Theilnehmung an der dießfälligen Berathung und Schlußnahme der höchsten Bundesbehörde, nach Maaßgabe der von dem Großen Rathe festgesetzten Instruc-  tion und eigener kluger Einsicht, zweckmäßigen Gebrauch zu machen.
