Verbeßerete Einrichtung des Sitzungszimmers des Obergerichts.
Auf die von dem HHerrn Präsidenten der Finanzcommißion gemachte mündliche Eröffnung, daß diese Behörde, in Folge des ihr unterm 18ten Augusti d. J. ertheilten Auftrags, sich zwar habe angelegen seyn laßen, ein angemeßenes Sitzungslocale für das L. Obergericht ausfindig zu machen, daß aber alle dießfälligen Bemühungen fruchtlos geblieben seyen, und sie sich deßnahen genöthiget gesehen habe, dem Obergericht auf Hohe Genehmigung hin, den Vorschlag zu machen, einstweilen und bis demselben ein permanentes schickliches Locale eingeräumt werden könne, in seinem bisherigen Sitzungszimmer zu verbleiben; in der Meynung, daß,  um der Hauptbeschwerde wegen Kälte, möglichster Maaßen abzuhelfen, der Fußboden mit einem gedoppelten Teppich – einem wollernen und einem strohernen – belegt, und durch Einwandung der unteren Laube, auch ein Vorzimmer zu Abhaltung der kalten Zugluft eingerichtet werden solle, – welcher Vorschlag dann auch von dem L. Obergericht angenohmen worden seye, – hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, die Finanzcommißion zu begwältigen, diese Einrichtung auf den angetragenen Fuß bewerkstelligen zu laßen.
