Anzeige des Herrn Bataillons-Chef Theiler zu Toulon von der auf ihn gefallenen Königlichen Ernennung zu dieser Stelle, Statt des verstorbenen Herrn Bataillons-Chef Bleuler.
Die Zuschrift des Herrn Bataillons-Chef Theiler, d. d. Toulon den 2ten hujus, enthält die Anzeige, daß Se. Majestät der König, ihn an die Stelle des verstorbenen Herrn Bleuler, am 8ten passati zum Bataillons-Chef zu befördern geruhet habe, welches Glück der Herr Theiler dem wohlwollenden Vorschlag des Herrn Oberst Bleulers verdankt, ist beglückwünschend zu erwiedern, wie das heutige Kanzleyschreiben zeigt. 
