Ratification des abgeschloßenen Tractats, in Betreff der Reduction der Französischen Brieftaxen durch das Postamt Basel.
Die hießige Ehrengesandtschaft auf der gegenwärtigen gemeineydsgenößischen Tagsatzung, übermacht mit ihrem 22sten officiellen Berichtschrei-  ben vom 30sten Junii, eine vidimierte Abschrift derjenigen Verkommniß, welche unter der Präsidial-Leitung Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, zwischen den Gesandtschaften der intereßierten L. Stände Basel, Luzern, St. Gallen, Argau und Zürich, in Betreff der Reduction der Französischen Brieftaxen durch das Postamt Basel, auf Ratification der betreffenden Hohen Cantonsregierungen hin, abgeschloßen und unterzeichnet worden ist.
Nachdem der Kleine Rath den von der hießigen Standesgesandtschaft darüber erstatteten schriftlichen sowohl, als den beygefügten mündlichen Beleuchtungsbericht des in dieser Angelegenheit eigens nach Luzern abgeordneten HHerren Rathsherren Hirzel, angehört und den Gegenstand in Berathung genohmen, – wurde, unter verbindlicher Verdankung der diesfälligen geschikten und sorgfältigen Bemühungen der hießigen Ehrengesandtschaft und des HHerren Rathsherren Hirzel, – einmüthig beschloßen:
1.) Den in vidimierter Abschrift eingesandten Tractat (worvon das Original in dem Gemeineydsgenößischen Archiv deponiert ligt) zwischen den eingangsbenannten intereßierten L. Ständen, in Be-  treff der Reduction der Französischen Brieftaxen durch das Postamt von Basel, gutzuheißen und zu ratificieren.
2.) Von dieser Ratification, in einer, der hießigen Ehrengesandtschaft beyzuschließenden Zuschrift, den Herren Landammann der Schweitz zu Handen des L. Standes Basel, den übrigen Ständen aber, als: Aargau, St. Gallen und Luzern, mit Beyfügung der in dem Gesandtschaftsbericht enthaltenen Gründe, welche den hießigen Stand zu dieser Ratification vermocht haben, – directe Kenntniß zu geben, und zugleich dem Herren Landammann seine kräftige Mitwürkung bey diesem Geschäft zu verdanken.
3.) Eine Abschrift des abgeschloßenen Tractats der hießigen Postdirection zuzustellen; und endlich:
4.) Der hießigen Standesgesandtschaft von den getroffenen Verfügungen, durch Zustellung gegenwärtigen Beschlußes, Kenntnis zu geben.
