Verlangter Nachdienst der Hinterlaßenen des sel[ig] verstorbenen Zoller Schweizers von Andelfingen.
Die von den Herren Unterstatthalter Arbenz, Zunftgerichtspräsident Escher und Landschreiber Ulrich in Andelfingen empfehlend unterstüzte Zuschrift des dortigen Herrn Pfarrer Veith vom 1ten October, worinn die 83jährige Wittwe und die übrige Familie des unlängst verstorbenen Zoller Hs. Ulrich Schweizer von Andelfingen, zu einem über die gewöhnliche Zeit hinaus verlängereten Nachdienst empfohlen wird, – ist der Finanzcommißion zum Behuf des ihr bereits unterm 24. September in Bezug auf den Zolldienst zu Andelfingen aufgetragenen Ratschlags zu Handen gestellt worden; welches den Bittstelleren durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt wird. 
