Bewilligung eines Unterstützungsgeschenkes von Frk[en]. 400. an die gegenseitige Schulmeister-Caßa.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung des von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 30sten passati hinterbrachten Berichtes und Antrags, betreffend das von der Vorsteherschaft der gegenseitigen Schulmeister-Caßa mit Memorial vom 8ten ejusdem gemachte Ansuchen um einen Hochobrigkeitlichen Beytrag an den Fond dieser, die Unterstützung von sechszig- und mehrjährigen Schulmeistern sowohl, als von Schulmeisters-Wittwen und Waisen, bezweckenden Privat-Anstalt, – haben UHHerren und Obern, obgleich eigentlich die h. Regierung sich nicht mit Unterstützung von Privatunternehmungen zu befaßen hat, dennoch den fraglichen achtungswerthen Verein von solcher Art gefunden, daß ihm ein thätliches Zei-  chen des Hochobrigkeitlichen Wohlgefallens nicht versagt werden kann, und daher (mit Mehrheit) beschloßen, ein für allemahl der gedachten Vorsteherschaft als Belobung und Aufmunterung zu fernerm wohlthätigen Wirken, ein mit besonderer Rücksicht auf die ärmere Claße der in jenem Vereine befindlichen Schulmeister auf Frk[en]. 400. festgesetztes Unterstützungsgeschenk aus der Staatscaßa abreichen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird sowohl der Finanz-Commißion als dem Herrn Pfarrer Wirz an der hiesigen Französischen Kirche, zu Handen der L. Vorsteherschaft der gegenseitigen Schulmeister-Caßa, Kenntniß ertheilt.
