Kriegsgerichtliches Urtheil über den Johannes Schneider von Riedikon, Soldat im K. Französischen Schweizer-Regiment Bleuler.
Das durch die Lbl. Eydsgenößische Kanzley unterm 25sten passati an die hiesige eingekommene kriegsgerichtliche Urtheil des K. Französischen Schweizer-Regiments Bleuler vom 26sten July eingekommene kriegsgerichtliche Urtheil des K. Französischen Schweizer-Regiments Bleuler vom 26sten July, wodurch der Soldat Johannes Schneider von Riedikon, Gemeinde Goßau, wegen Insubordination zu zweyjähriger Galeeren-Strafe verurtheilt worden, wird der Lbl. Werbungs-Commißion zu angemeßenem Gebrauch mitgetheilt.
