Durch Herrn General-Major Ziegler mitgetheilte Uebereinkunft zwischen den Königen von Frankreich und den Niederlande, wegen gegenseitiger Auslieferung der Ausreißer. Mittheilung an die vier mitcapitulirenden Lbl. Stände.
Die von dem Herrn General-Major Ziegler unterm 30sten passati abschriftlich mitgetheilte, zwischen Ihren Majestäten, den Königen von Frankreich und der Niederlande unterm 2ten October in Paris abgeschloßene und am 15ten gleichen Monaths ratificirte Uebereinkunft wegen gegenseitiger Auslieferung der Ausreißer, ist, dem Verlangen des Herrn General-Majors entsprechend, auch den übrigen an dem Regiment Ziegler Antheil habenden Lbl. Ständen Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau, laut Mißiven, abschriftlich mitzutheilen, und hievon dem Herrn General-Major Ziegler in Antwort Kenntniß zu geben, mit der Bemerkung:  Man trete in seine Ansichten ein, daß durch jene Uebereinkunft dem Uebelstand der Desertion auch bey den capitulirten Schweizer-Regimentern am beßten abgeholfen seyn werde, zumalen sich dieselbe auch auf diese ausdehnt.
Der Lbl. Werbungs-Commißion wird ebenfalls eine Abschrift der gedachten Uebereinkunft zu Handen gestellt.
