Strafsentenz des Bezirksgerichts Horgen über Johannes Funk aus der Schründlen, Gemeind Wädenschweil.
Die von dem Herren Unterstatthalter Hotz unterm 25sten passati eingesandte, von dem Bezirksgericht Horgen unterm 17ten passati über den 15.jährigen Johannes Funk aus der Schründlen, Gemeinde Wädenschweil, wegen begangener Hausdieberey ausgefällte Strafsentenz, welche denselben zu einjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt, und der Regierung anheimstellt, den Funk, nach seinem eigenen Wunsche, anstatt der Zuchthausstrafe in auswärtige Kriegsdienste zu versorgen, – wird der Zuchthauscommißion im Original zugestellt, um dem Kleinen Rathe, wann der Funck [sic!] in hießiges Zuchthaus, wohin der Herr Unterstatthalter Hotz ihn zuvörderst einliefern wird, gebracht ist, über jene Strafcommutation ihr Gutachten zu hinterbringen. Gegenwärtiger Beschluß wird der Zuchthauscommißion und dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen gestellt.
