11ter, 12ter, 13ter u. 14ter Legationsbericht von den Verhandlungen der Tagsatzung in Bern.
Es wurden 4. Legationsberichte der hiesigen Ehrengesandtschaft in Bern theils über die fernern Tagsatzungsverhandlungen, theils über besondere instructionsmäßige Bemühungen der Ehrengesandtschaft verlesen. Sie betreffen folgende Gegenstände:
11ter Legationsbericht (von MHochgeachten Junker Staatsrath Escher), d. d. 8ten Augusti.
1.) Verhandlungen der abgehaltenen Conferenz der vormals bischöflich-konstanzischen Diocesan-Kantone.
2.) Schreiben der Eydsgenößischen Geschäftsträger in Wien und Mayland, wegen des Collegii Baromæi [recte: Borromæi] in Mayland.
12ter Legationsbericht (von MHochgeachten Herrn Rathsherr Hirzel) d. d. 10ten August.
18te Sitzung der Tagsatzung vom Donnerstag den 7ten August.
1.) Von Seite Sr. Majestät, des Königs von Spanien unterm 6ten July beurkundete Anerkennung der Schweizerischen Neutralität.  
2.) Belohnung der Schweizer-Garden für ihre heldenmüthige Aufopferung am 10ten August 1792. bezüglich a. auf die Execution der Königl. Ordonanz vom 10ten August v. J., bezüglich [b.] auf das, was nach dem Antrag des Vororts von Seite der Eydsgenoßenschaft gethan werden soll.
3.) Commißional-Rapport über die Linthunternehmung.
19te Sitzung vom 9ten August.
4.) Beytrittserklärung der Bündtnerischen Standesgesandtschaft zu dem Beschluß wegen der Medaillen vom 10ten August.
5.) Zurückweisung des Commißional-Rapports wegen der Linthunternehmung.
6.) Commißional-Rapport über die Kriegs-Commißariats-Rechnungen von 1814. und 1815. Abnahme derselben und Dank für die HHerren Generalquartiermeister Finßler und Oberstkriegs-Commißair Heer.
13ter Legationsbericht, (von MHochgeachten Herrn Rathsherr Hirzel.) d. d. 13ten August.
20ste Sitzung, vom Monntag den 11ten August.
1.) Verfügung über den Saldo der Kriegscommißariats-Rechnung von 1815.
2.) Berathung über den Antrag des Vororts wegen möglichster Vermehrung der Kriegscaßa.
Verordnete Commißonal-Untersuchung über die übrigen Punkte, betreffend die Einfuhrgebühren, einige Beschwerden des Großherzogthums  Baden, die Herabsetzung des rohen Zuckers, welchen Neuenburg, und die Erhöhung der Provision für den Bezug von 6. auf 10. pr. C., welche mehrere Stände verlangten.
21ste Sitzung vom 12ten August.
3.) Niedersetzung einer Commißion wegen zweyer Noten des K. Französischen Gesandten vom 8ten dieß, betreffend a. das Niederlaßungsrecht Französischer Bürger in der Schweiz.
b. Die von der Eydsgenoßenschaft verlangte Rückerstattung des Val de dappes, wobey die Französische Gesandtschaft gegen ein Nachgeben über diese beyden Punkte ein Project einiger Erleichterung der Schweizerischen Handelsverhältniße mit Frankreich als Gegensatz zeigt.
4.) Zusammentritt zwischen den Gesandtschaften der an dem Niederländischen Kriegsdienst Theil habenden L. Stände, und beschloßene gemeinschaftliche Verwendung für die Errichtung der von den Regiments-Commando gewünschten Auditorstellen.
14ter Legationsbericht (von MHochgeachten Junker Staatsrath Escher.) d. d. 14ten August.
1.) Nähere Anzeige, betreffend die Auditorstellen bey den Schweizer-Regimenten in K. Niederländischen Diensten.
