Project betreffend die wegen Aufhebung des Diaconates zu Stammheim einzuleitende Vertheilung des Kirchengutes zu Stammheim an die participirenden Gemeinden.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 5ten hujus, über die Verhältniße des ehemaligen Diaconates zu  Stammheim, und die zweckmäßigste Art, wie zu Abstellung der von der Regierung des L. Standes Thurgau, wegen deßen Einziehung geführten Beschwerden, das Kirchengut unter die betreffenden Ortschaften der Pfarrey billig vertheilt werden könnte, – haben UHHerren und Obern, in gänzlicher Genehmigung des Projectes, welches im Wesentlichen dahin geht, daß von diesem Gute 1000. fl. an die Gemeinden Nußbaumen und Ürschhausen, und eine gleiche Summe an Guntalingen und Waltalingen herausgegeben würde, mittelst welcher selbige ihre Schulkosten künftig selbst zu bestreiten hätten, erkennt, es solle die L. Commißion des Innern ersucht seyn, nunmehr einen dießfälligen bestimmten Vorschlag und Antrag in Form eines Schreibens an die Regierung des L. Standes Thurgau zu entwerfen, und dem Kleinen Rathe wieder zur Genehmigung vorzulegen.
