Insinuation durch den Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach, an den Bezirksarzt Hochstraßer, Chirurgus Gubler und Gemeindammann Boßhard, wegen versäumter Anzeige der Kopfverwundung des verstorbenen Jacob Furrers. – Recepiße des Obergerichts.
Da das Obergericht in seiner Antwort vom 6ten dieß, auf das unterm 3ten dieß demselben überwiesene visum et repertum über die Ursache des Absterbens des Jacob Furrers aus dem Ravenspühl, der Gemeinde Pfäffikon, bemerkt, daß, da sich aus den dießfälligen Actenstüke ergeben, daß der Herr Bezirksarzt Hochstraßer von Uster, und der Herr Chirurgus Gubler von Pfäffikon, sich bey Besorgung des verstorbenen Furrers, keine eigentlich ahndungswürdige Sorglosigkeit oder Vernachläßigung zu Schulden kommen laßen, hingegen beyde, besonders der Erstere in seiner Stellung die Pflicht auf sich gehabt, wenn auch schon kein Anschein von Lebensgefahr vorhanden gewesen, einer competierlichen Behörde entweder selbst Anzeige von dem Ereignis zu machen, oder dafür zu sorgen, daß eine solche Anzeige gemacht werde, – daß ferner der Gemeindammann Boßhard von Pfäffikon ebenfalls bey dieser Gelegenheit nicht diejenige Wachsamkeit bezeigt, welche in seinen Pflichten gelegen hätte, – das Obergericht den Herrn Bezirksstatthalter mit der angemeßenen Zu-  rechtweisung für die beyden genannten Ärzte und den Gemeindammann Boßhard beauftragt habe, – so hat der Kleine Rath, seiner Stellung gemäß beschloßen, den Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach einzuladen, auch im Namen dieser Behörde, die gedachten 3 Personen auf die, durch ihr Versehen entstandenen Folgen aufmerksam zu machen, und ihnen, unter Androhung ihrer Entlaßung, für die Zukunft bey allfälligen ähnlichen Ereignißen mehrere Wachsamkeit und schnelle Anzeige an Behörde zu insinuieren.
