Ratification des mit dem Lehenziegler Haupt zu Rüti getroffenen Handverkaufs um verschiedene dortige Ligenschaften.
Die Finanzcommißion hat, laut ihrem schriftlichen Bericht vom 29ten pti in Folge des erhaltenen Auftrags vom 9ten gl. M. mit dem Lehenziegler Hs: Jacob Haupt, Friedensrichter zu Rüti, den Handverkauf wegen folgender Liegenschaften abgeschloßen; dieser Verkauf begreift nämlich:
1o. Die Ziegler-Wohnung, wozu des Käufers Vater etwas Grund und Boden angekauft, um solche darauf in seinen Kosten zu erbauen; und da er zum Behuf jennes Baues 800 fl. zu 3. vom Hundert verzinsbar vom Obmannamt Ao. 1761. als Darleihen erhalten, jennes Haus dem Staate als Eigenthum verschrieben; sammt Waschhaus und Brunnen.
2o. Die von dem Käufer in seinen Kosten erbauene Scheuer, samt dem Grund und Boden, worauf selbige stehet, und zwanzig Schuhe Land um selbige von des Amts Bruggacher, worunter der Garten miteinbegriffen seyn solle.
3o. Die Ziegelhütte, Ofen und Ofenhaus.
4o. Das sogenannte Ziegel-Ächerli, so ca. 1 1/2 Vierling.
5o. für sechs Jahre, also bis May 1810; das Recht in einem Stük Land des Lehens zu Ferrach Kalksteine zugraben, dem Lehengut ohne Schaden. Mit den Bedingnißen, daß das bisherige Leimgraben im Rüti-Wald unterbleibe, daß er die Brunnenleitung von der Quelle bis zum gemeinsamen Brunnen gemeinsam unterhalten helfe, hingegen das Waßer vom Gemeindbrunnen zu dem yeinigen in seinen Kosten hinleite; daß er endlich den Preis von Kalk, und allen Gattungen Zieglen und gebrannten Steinen, so das Amt und deßen Lehengebäude bedürfen, in Zukonft demselben nicht  erhöhe, sondern um den bisherigen Preis verabfolgen laßen, also nicht über Vier Franken Acht Batzen vom Röhrli Kalk, und vier Franken von Einhundert Dachzieglen bezahlt werden soll.
Demnach ist der Kaufpreis auf Zweytausend und siebenhundert Gulden, oder Viertausend dreyhundert und zwanzig Schweizer Franken angenommen, wovon der Zins vom 1ten May 1804. an, zu Vier vom Hundert lauft; ein Dritttheil des Kaufschillings, unter, vor Antritt des Kaufs zu stellender annehmlicher Bürgschaft, bis zum 1ten May 1805, samt ganzem Zins, und die übrigen zwey Dritttheile [welche vom Käufer alsobald durch einen Kaufschuldbrief, auf den erkauften Unterpfanden zu versicheren sind] in den folgenden vier Jahren in vier gleichen Raten, also bis und mit 1ten 1809 der ganze Kaufpreis, und auf, jede Verfallszeit der betreffende Zins dazu, baar an die Staats-Caßa abbezahlt werden soll.
Mit Antritt des Kaufs würde dann die Verzinsung der vom Obmannamt entlehnten 800 fl., sowie deren Abzahlung gänzlich aufgehoben; die Kosten des Kauf- und Schuld-Instruments aber dem Käuffer allein zur Last fallen. Der Kleine Rath hat, sowohl wegen des geringen Nuzens, den dieses Zieglerlehen dem Staate ertragen, als der beträchtlichen Unkosten, welche die unausweichliche Wiedererbauung der Ziegelhütte und des Ofens erfordert hätte, und in Hinsicht verschiedener bedenklicher Verflechtungen, welche bey jenem Besizstand Plaz gefunden, den obgedachten Handverkauf ratificiert, und die Fi-  nanzcommißion begwältigt, hierüber die erforderlichen Instrumente auszufertigen.
