Vollziehungsverordnung L. Standes Appenzell A. R. über das Handels-Retorsions-Concordat.
Die von der Kanzley des Lbl. Kantons Appenzell A. R. unterm 7ten dieß der hiesigen Staatskanzley zu Hohen Handen eingesandte gedruckte Verordnung, welche der dortige Lbl. Stand zu Trogen am 7ten dieß zu Vollziehung des Handels-Retorsions-Concordats vom 27sten und 28sten August v. J. erlaßen hat, ist verlesen und ad acta zu legen beschloßen worden.
Der gedachten Standeskanzley wurde von der hiesigen ein einfaches Recepiße gegeben, mit der Anzeige, daß die dortige Verordnung der hiesigen hohen Regierung werde vorgelegt werden. 
