Entlaßung des Herrn Obewaisenrichter Wuhrmann von Wiesendangen und Ernennung des Herrn Kantonsrath Ernst von da zu seinem Nachfolger.
Dem Herrn Alt-Gemeindammann Othmar Wuhrmann von Wiesendangen, hat der Kleine Rath auf sein durch das Oberamt Winterthur mit Zuschrift vom 28. v. M. eingesandtes Ansuchen, die Entlaßung von der Stelle eines Beysitzers am Obewaisenamt Winterthur, unter Dankbezeugung für die geleisteten Dienste, ertheilt, und aus  den durch das Oberamt Winterthur für diese erledigte Stelle vorgeschlagenen Personen zu einem neuen Mitglied des gedachten Oberwaisenamtes ernannt:
Herrn Hs. Heinrich Ernst von Wiesendangen, seßhaft zu Räterschen, Mitglied des Großen Raths.
Von dieser Wahl wird dem Oberamt Winterthur zu Handen des Oberwaisenamtes und dem Herrn Kantonsrath Ernst Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Wuhrmann über die ihm ertheilte Entlaßung ein Protokollauszug erstellt.
