Erneuerung der Gemeindammänner im Amtsbezirke Winterthur.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und specielles Zeugniß des L.  Oberamtes Winterthur d. d. 30sten passati über die Geschäftsverwaltung der Gemeindammänner in seinem Bezirke, während der nun vollendeten ersten Amtsdauer von zwey Jahren, diese Beamteten, welche größtentheils und im wesentlichen ein gutes und befriedigendes Zeugniß erhalten, wieder für zwey Jahre in der Erwartung bestätigt, daß es der Sorgfalt und Klugheit des Herrn Oberamtmanns gelingen werde, auch in denjenigen Puncten, wo noch ein und anderes vermißt wird, mehr Regelmäßigkeit und Ordnung zu erzwecken.
Hingegen wird den Herren Hs. Ulrich Keller, Gemeindammann zu Hettlingen und Heinrich Waser, Gemeindammann zu Neftenbach, in Entsprechung ihres ehrerbietigen Ersuchens, und besonders gegen den  ersten unter Äußerung Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit mit seinen geleisteten Diensten, die Entlaßung ertheilt, und daher das L. Oberamt beauftragt, die gesetzlichen Dreyervorschläge von den betreffenden Gemeinden abfaßen zu laßen, und der Hohen Behörde mit Bericht zur Wahl einzusenden.
