Ratification des abgeschloßenen Posttractats mit dem L. Stand Thurgau.
Die Postdirection erstattet unterm 15ten d. M. ihren Bericht über die mit der Finanz-Commißion des Cantons Thurgau rüksichtlich der Verpachtung des dortigen Postregals auftragsmäßig geführten Negotiation, und den in Folge derselben auf hohe Ratification hin, würklich abgeschloßenen, von der Regierung des Cantons Thurgau bereits ratificierten beygelegten Tractat.
Nachdem der Kleine Rath, nach sorgfältiger Untersuchung und Prüfung dieses Gegenstandes sich überzeugt hat, daß derselbe, wenn auch nicht wesentliche numerarische, doch in anderen Rüksichten, hauptsächlich in Bezug auf Erleichterung des gegenseitigen Verkehrs, unverkennbare Vortheile gewähre, so hat derselbe beschloßen, die vorliegende Convention in allen ihren Teilen gutzuheißen und zu ratificieren, und selbige der Postdirection mit dem Auftrag zuzustellen, zur Execution derselben die nöthigen Einleitungen zu treffen.
