Berichtigung der Zinsrükstände von dem auf dem Großherzog von Baaden besitzenden Capital.
Dem Herren Geheimen Rath von Ittner, Großherzoglich-Baadenschen Gesandten in der Schweitz, – wird die mit seiner Zuschrift (d. d. Luzern 11. Merz) gemachte Anzeige, daß die Zinsrükstände bis zum 20sten Jenner d. J. von  einem dem hießigen Stand zustehenden Capital, mit 11,137. fl. 30 Xr. von der Provincial-Caßa in Mannheim an den dortigen Handelsmann Reinhard bezahlt worden seyen, – [laut Mißiven] verdankt, und davon der Zinscommißion, als von einem Gegenstand, der sie betrifft, Mittheilung gegeben.
