Antrag des L. Standes Schwytz, wegen Abschließung eines Convenio über den Verkauf und die Ausfuhr des Viehs.
Dem L. Stand Schwytz ist auf sein Schreiben vom 26sten dieß, worinn er der hießigen Regierung das, auf der lezten Tagsatzung von einigen Ehrengesandtschaften entworfene Convenio über den Verkauf des Viehs mittheilt, und zur Genehmigung und gegenseitigen Ausübung empfiehlt, – die Mittheilung seiner dießfälligen Gesinnungen zu verdanken; mit der Anzeige, daß man hierorts über die, in den §.§. 1. 2. u. 3. enthaltenen Hauptgrundsätze mit demselben ganz einverstanden sey [sic!], in Ansehung der, in den folgenden beyden Artikeln aufgestellten Bestimmungen aber, welche nach der Localität des hießigen Cantons nothwendig einer nähern Prüfung und der, seiner besondern Lage und Verhältnißen angemeßenen Abänderung bedürfen, eine Commißional-Untersuchung eingeleitet habe, und das Resultat der daherigen Berathung dem Lobl[ichen] Stand Schwytz seiner Zeit mitzutheilen nicht unterlaßen werde. Inzwischen müße es dem Kleinen Rathe, da der vorliegende Gegenstand nicht nur die Lobl[ichen] Stände Schwytz und Zürich betreffe, sondern mehrere Cantone intereßiere, besonders wichtig seyn, zu wißen, wie die dießfälligen Gesinnungen der, gegen Italien vorliegenden Lobl[ichen] Stände beschaffen seyen, weßwegen die hießige Regierung den dortigen Lobl[ichen] Stand ersuche, ihr die dießfälligen Ansichten und gefaßten Beschlüße  der gedachten Lobl[ichen] Cantone bekannt zu machen. Demzufolge wird das Schreiben des L. Standes Schwytz, sammt dem Entwurf des Convenio, der Commißion des Inneren überwiesen, damit dieselbe sich bemühe, den 4ten und 5ten Artikel, betreffend den Termin, nach welchem sich mit der Abführung des Viehs über den St. Gotthardsberg zu richten wäre, und die Zeit, während welcher das Convenio für die contrahierenden Stände verbindliche Kraft haben sollte, – in sorgfältige Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihren Antrag zu hinterbringen, was für Abänderungen dieser beyden Artikel das individuelle Intereße unsers Cantons erheische, und was hierüber seiner Zeit dem Lob. Stand Schwytz zu eröffnen sey.
