Berichte der Allmosen-, Spannweid- und Spitthalpflege, betreffend die Cantonal-Armen-Apothek.
Da nunmehro von den sämmtlichen betreffenden Instituten, und zwar unterm 4ten Octobris von der L. Allmosenspflege, unterm 7ten Octobris von dem L. Pflegcollegio des Pfrundhauses an der Spannweid, und unterm 15ten Decembris von der L. Spitthalpflege, die am 31sten Augstmonat a. c. durch den Kleinen Rath eingefordereten Berichte, betreffend die Verhältniße der gedachten Institute zu der neuerrichteten Cantonal-Armen-Apothek, eingekommen sind, – so sollen selbige für einige Zeit zur Einsicht der Rathsglieder auf das Bureau der Finanzcommißion gelegt werden.
