Amtgerichtliches Urtheil über Felix Lattmann, Hans Boßhard von Bauma und andre, wegen Religionsspötterey.
Es haben UHHerren und Obern das von dem L. Amtsgerichte Kyburg sub dato 3ten hujus ausgefällte, und durch das L. Oberamt mit Bericht vom 4ten einbegleitete Strafurtheil über Felix Lattmann aus dem Seewadel, Hans Boßhard von Altlandenberg, und mehrere andere minder schuldige Personen, wegen Religionsspötterey und ärgerlichem Mißbrauch von Nachtmahlbrod, sehr zweckmäßig und wohlabgefaßt befunden, und beschloßen, davon dem Lobl. Kirchenrath abschriftliche Mittheilung zu machen.  
Dieses wird auch dem L. Oberamte Kyburg, unter gänzlicher Gutheißung seiner sorgfältigen Beseitigung des Geschäfts, bekannt gemacht. 
