Das Königlich-Würtembergische Landvogteyamt Rothenberg zu Stuttgard, begehrt die Heimweisung des Friedrich Kercher von Denkendorf, Oberamts Eßlingen.
Das von dem Königlich-Würtembergischen Landvogteyamt des Departements Rothenberg sub dato Stuttgard den 24sten December 1812. eingekommene Schreiben, – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner im Original mitgetheilt, um dem in hier als Knecht sich aufhalten sollenden Friedrich Kercher von Denkendorf, Oberamts Eßlingen, anzusinnen, daß er von seiner Landesbehörde aufgeforderet sey, sich nach Hause zu begeben, theils zu Berichtigung der ökonomischen Angelegenheiten seines verstorbenen Vaters, theils um sich bey der zwischen dem 25sten Jenner und 4ten Februar d. J. in dem Oberamt Eßlingen abzuhaltenden Conscription einzufinden.
Dem gedachten Landvogteyamt wird von der getroffenen Verfügung rückantwortlich Kenntniß gegeben.
