Der Dimißionsschein für die mit dem Hutmacher Jacob Eßlinger von Berncastel, seßhaft zu Bingen, verlobte Magdalena Pfaffhauser von Wangen, wird dem Herrn Maire Geremont nach Bingen übersendet.
Der von dem L. Ehegericht unterm 16ten dieß (in Folge Rathsbeschlußes vom 11ten passati) eingeschickte, von dem Pfarramte Wangen unterm 5ten dieß ausgestellte Dimißionsschein für die mit dem Hutmacher Jacob Eßlinger von Berncastel, seßhaft zu Bingen, verlobte Magdalena Pfaffhauser von Wangen, wird nun (laut Mißiven) dem Herrn Maire Geremont in Bingen im Original und von der Staatscanzley legalisiert, mit der Anzeige übersendet, daß, da laut dem Dimißionsschein die Promulgation  der gedachten Ehe zu Wangen Sonntags den 26sten April d. J. gehörig geschehen, und keine Einsprache dagegen erfolgt sey, dieser Ehe keinerley weitere Hinderniße im Wege stehen. Hievon wird dem hießigen L. Ehegerichte Kenntniß gegeben.
