Von Herren Pfenninger und Schellenberg zu Weißlingen eingekommene Declaration zu Handen der Französischen Gesandtschaft.
Da nun auch von dem Handelshause Pfenninger und Schellenberg zu Weißlingen die Declaration auf die demselben, in Folge Rathsbeschlußes vom 5ten dieß, zugestellte Französische Signification, durch den Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach eingelangt ist, – so wird diese Declaration mit den übrigen von den Herren Bezirksstatthalteren Geßner und Steiner früher eingesandten Declarationen der übrigen betreffenden Handelshäuser in Zürich und Winterthur, laut Mißiven mit dem Visa der Staatscanzley versehen, der K. K. Französischen Gesandtschaft in der Schweiz, in Antwort auf derselben Zuschrift vom 2ten dieß, übermacht.
