Den Gemeinden Schleinikon, Dachsleren u. Wasen wird ein gemeinsammer, u. den Gemeinden Ottelfingen, Boppelzen u. Hüttikon jeder ein besonderer Friedensrichter bewilliget.
Nach Anhörung der Vorgestrigen Weisung des Herrn Bezirksstatthalter Angst ab Regensperg, und des unterm 10ten Juli eingegebene Memorials der Gemeindsvorsteherschaften von Schöfflistorf und Niederweningen, – ist den drey Nebengemeinden Schleinikon, Dachsleren und Wasen, worvon die erstere nach Schöfflistorf, die beyden lezteren aber a-nach-a Niederweningen Kirchgenößig sind, die Erwählung eines gemeinschaftlichen, und von den Hauptgemeinden Schöflistorf [sic!] und Niederwenin-  gen unabhängigen Friedensrichters, um so unbedenklicher gestattet worden, als diese drey Gemeinden immerhin eine eigene, sowohl von der Munizipalität der Kirchgemeinde Schöfflistorf, als auch derjenigen der Kirchgemeinde Niederweningen vollkommen getrennte Munizipalitäten und einen eigenen Agenten hatten, und auch gegenwärtig ihren besonderen Gemeindrath besizen, aus deßen Mittel der Herr Bezirksstatthalter ebenfalls ein besonderer Gemeinds-Ammann gewählt hat.
Desgleichen ist auch den Drey die Kirchgemeinde Ottelfingen ausmachenden Civilgemeinden Ottelfingen, Boppelzen und Hüttikon bewilliget worden, daß jede von ihnen einen absönderlichen Friedensrichter erwähle, zumahlen dieses Begehren – obschon in der unterm 30ten Brachmonat dießfalls von dem Gemeindrath zu Ottelfingen dem Herrn Bezirksstatthalter Angst eingegebenen, und von ihm unterm 21ten hujus dem Kleinen Rath überwiesenen Petition keine speziellen Gründe zu deßen Unterstüzung enthalten sind – doch durch die bekannten Localitäten genugsamm gerechtfertiget ist.
Von diesen Beschlüßen wird der Herr Bezirksstatthalter Angst gebührenden Orts die nöthige Bekanntmachung veranstalten, und die würkliche Exekution derselben einleiten.
