Vorörtliche Mittheilung, betreffend die Geburt eines K. Sicilianischen Prinzen, Sohnes des Kronprinzen Herzogs Franz von Calabrien.
Eine von dem Geheimen Rathe des Hohen Vororts Bern durch Kreisschreiben vom 23sten August, der hiesigen hohen Regierung abschriftlich mitgetheilte, aus Neapel vom 19. July datirte Zuschrift Sr. Majestät, des Königs Ferdinand beyder Sicilien, zeigt der Eydsgenoßenschaft auf verbindliche Weise an, daß am nähmlichen Tage Ihre Königl. Hoheit, die Frau Prinzeßin Maria Isabella, Gemahlin des Herzogs Franz von Calabrien, Kronprinzen beyder Sicilien, von einem gesunden Prinzen entbunden worden, welcher die Nahmen Ludwig, Carl, Maria, Joseph empfing.
Da der hohe Vorort dieses Königliche Schreiben bereits durch angemeßene Beglückwünschung erwiedert hat, so ist Hochdemselben diese Bemühung und die gegebene Mittheilung (lt. Mißiven)  verbindlich zu verdanken.
