1ster, 2ter und 3ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Solothurn.
Die abseithen der allhießigen Standesgesandtschaft auf der ordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Solothurn eingekommenen drey ersten Legationsberichte, datiert vom 2ten, 4ten und 6ten Junii, wurden nachrichtlich verlesen und sind durch gewohnte Canzleycorrespondenz zu verdanken. Sie betreffen: Die Eröffnung der Tagsatzung – die Wiedererwählung des Herrn Moußon zum Canzler der Eydsgenoßenschaft – die Bestätigung des Flügel-Adjutanten, – die verneinend entschiedene Frage der Permanenz des Eydsgenößischen Oberstkriegscommißariats – die der Tagsatzung vorgelegten Actenstücke und Berichte  über die außerordentliche Sendung nach Paris – das Werbungsgeschäft und die dahin einschlagende Sendung des Herrn von Luternau nach Paris, u. s. f.
