Caspar Traber von Thundorf, Kantons Thurgau, beschwert sich, über einige vom Unterwaisenamt Maur hinsichtlich des Vermögens seines Schwiegervaters, Felix Hotz von Ebmatingen, getroffene Verfügungen.
Ein vom 19ten d. M. datirtes Bittschreiben eines gewißen Caspar Traber von Thundorf, Amtsbezirks Frauenfeld, womit derselbe sich über verschiedene Verfügungen des Unterwaisenamtes Maur, betreffend das Vermögen seines Schwiegervaters Felix Hotz von Ebmatingen, beschwert, wird dem Oberamt Greifensee mit dem Auftrage übermacht, bey gedachtem Unterwaisenamte über diesen Gegenstand genaue Erkundigung einzuziehen und den dießfälligen Be-  richt, mit seinem eigenen Befinden begleitet, an die L. Commißion des Innern gelangen zu laßen, welche alsdann dem Kleinen Rathe ihren Antrag darüber hinterbringen wird. 
