Berathung, ob durch gesetzliche Verfügungen dem Mißbrauch vorgebogen werden könne, der mit anvertrauten oder erschlichenen Schuldtiteln getrieben werden kann.
Einen zweyten, mit dem vorbehandelten in Verwandtschaft stehenden Gegenstand, der auch von dem L. Obergerichte mittelst Zuschrift d. d. 12ten Jenner 1813. in Anregung gebracht wurde, hat die Hohe Behörde, nach Anhörung eines wohlüberlegten Berichts und Antrages der L. Justiz-Commißion d. d. 17ten Octobris a. p. reiflich erwogen und berathen, nähmlich die Frage: Ob nicht durch gesetzliche Verfügung dem Mißbrauch  vorgebogen werden könnte, welcher mit Verkauf oder Versatzung anvertrauter, oder auf unrechtmäßige Weise anhandgebrachter Schuldinstrumente getrieben werden könnte.
Bey näherer Untersuchung dieser Frage ergab es sich nun, daß der Betrug und Schaden, welcher auf solche Weise in einen und andern bekannten Fällen Statt fand, nicht von einem Mangel oder einer Lücke in gesetzlichen Bestimmungen, sondern von Sorglosigkeit oder wenigstens nicht genugsamer Aufmerksamkeit der Eigenthümer oder Uebernehmer solcher Hinterlagen herrührte, und daß auch durch eine Vermehrung dießfälliger Vorschriften und Gesetze (die übrigens in verschiedenen Beziehungen ihre Bedenken hätte) wo mehr oder weniger gegründetes Zutrauen Statt findet und von Arglist mißbraucht wird, kaum vorgebogen werden würde. Da solchen Malversationen immer boshafte Absicht des Betrugs zum Grunde liegt, so würde kein Gesetz hinreichend seyn, allen hinterlistigen Umgehungen des Rechts vorzubiegen, und hört dann, wenn einmal die Formen des Rechts bezeichnet sind, die Grenze der Civilgesetzgebung, welche nicht alle Uebertretungsfälle voraussehen und bestimmen kann, hiemit auf, indem  es in das Gebiet des Criminalrichters gehört, durch scharfe Strafen von demjenigen abzuschrecken, was hinreichend als verboten bekannt ist, und deßen allzu ausführliche Erläuterung im Gesetz, den Betrieger selbst wieder auf neue Auswege führen würde. Auch scheint dabey der Grund, daß sich solche Betrieger der Strafe durch die Flucht entziehen können, nicht von Gewichte zu seyn, indem eine, wenn auch selbst gewählte ewige Verbannung aus dem Vaterlande und ein infamirendes Contumazurtheil nicht als Straflosigkeit betrachtet werden können.
In diesen Rücksichten haben daher UHHerren und Obern erkennt, es seye keine Nothwendigkeit vorhanden, über diesen Gegenstand neue gesetzliche Verfügungen oder Vorschriften zu erlaßen, wovon dem L. Obergerichte (lt. Mißiven) Anzeige gemacht wird.
