Empfehlung des Pensionierten Jacob Keller von Glattfelden bey dem Herren Landammann der Schweiz.
Da es der Militar-Commißion (laut ihrem dießfalls sub 21sten Octobris erstatteten Bericht) nach vielen angewendeten Bemühungen gelungen ist, ein Duplicat des seit einiger Zeit verlohren gegangenen Certificat d’Inscription No. 20417. für Jacob Keller von Glattfelden, gewesenen Soldaten unter dem Regiment von Steiner, bey zu bringen, – so ist gedachtes Doppel, nebst den übrigen Ausweisungstituln des gedachten Jacob Keller, Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz (laut Mißiven) mit dem geziemenden Ansuchen zu übermachen, daß Hochdieselben belieben möchten, diese Papiere empfehlend an Behörde zu beförderen; als worvon der Militar-Commißion durch gegenwärtige Erkanntnuß Notiz gegeben wird.
