Antwort an L. Stand Basel, daß der, mit Effecten der dortigen Standescompagnie desertierte Heinrich Graf von Pfäffikon kein Vermögen besitze.
Auf den, von Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 14ten dieß, nach erhaltenem Auftrag vom 10ten dieß, eingesandten Bericht, daß er das Vermögen des abwesenden, aus der Basler Standescompagnie desertierten Heinrich Graf von Pfäffikon mit Sequester habe belegen wollen, daß aber dieser Graf nichts zurükgelaßen habe, und auch nichts besitze, – ist dem L. Stand Basel rükantwortlich hievon (laut Mißiven) Anzeige zu geben, damit derselbe von dem Grund unterrichtet sey, warum die 37. Franken 8. Batzen, als der Betrag der, von dem Graf bey der Desertion mitgenohmenen Compagnie-Effecten, nicht vergutet werden können. 
