Die Regierung von St. Gallen wird nochmals ersucht, die Paternitätsklage der Magdalena Bleuler in Enge gegen Baptist Helbling von Rapperschweil an das competente Gericht zu weisen.
Da sich aus einem von dem Lbl. Ehegerichte mit Schreiben d. d. 18ten hujus erstatteten Berichte ergeben, daß Magdalena Bleuler, Salomons Tochter in Enge, welcher im September  1822. durch Correspondenz mit der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, der Weg Rechtes gegen ihren Schwängerer Baptist Helbling, Steinmetz von Rapperschweil, geöffnet worden, bis anhin im Vertrauen auf seine Versprechungen, sie nebst ihrem Kinde unterstützen und durch Verehelichung zu Ehren ziehen zu wollen, keinen Gebrauch davon, allein die kränkende Erfahrung gemacht habe, daß sie von ihrem Verführer getäuscht worden, so haben UHHerren und Obern beschloßen, die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen nochmals um gefällige Verweisung dieses Eheverspruchs- und Paternitätsfalles an das competente Gericht zu ersuchen; zugleich aber nöthig befunden, die Lbl. Matrimonialbehörde einzuladen, daß sie in Berücksichtigung der nachttheiligen und bedenklichen Folgen, welche solche Verzögerungen der gesetzlichen Ausmittlung des bürgerlichen Status außerehelich geborner Kinder für Mutter und Gemeinde haben könnten und müßten, genau darauf halten möchte, daß künftig keine dergleichen unregelmäßige Säumniße mehr Statt finden.
