Ratification des Verkaufs des Staatslehens zu Binzikon.
Auf die von der Finanzcommißion mit ihrem Bericht vom 10ten d. M. gemachte Anzeige, daß sie in Folge der von der Hohen Behörde schon früher erhaltenen Begwältigung, das bisher von Heinrich Ramensperger beworbene, kleine Staatshandlehen zu Binzikon, dem bisherigen Lehenmann um die Summe von 1400. fl., worvon ein Drittheil innert Jahresfrist baar bezahlt, die zwey anderen Drittheile Canzleyisch versicheret und zu 4 pr. C. verzinset, nach Verfluß von 6. Jahren aber wieder ein Drittheil abbezahlt und der Rest auf unbestimmte Zeit stehen bleiben solle, – käuflich angetragen, und der Lehenmann die benannten Kaufsbedin-  gungen angenohmen habe, –wurde beschloßen, diese Verkaufshandlungen obrigkeitlich zu ratificieren, und die Finanzcommißion zu begwältigen, dem Käufer zum Behuf der auf diesem Lehen nothwendig zu veranstaltenden Bauten, etwas Holz aus den Staatswaldungen anweisen zu laßen.
