Bericht der Commißion des Innernm, betreffend die Theilung der Verlassenschaft des Chirurgus Heinrich Wirth von Zollikon gegen seines Bruders Rudolf Wirthen hinterlaßene Kinder zu Gauernitz im Churfürstenthum Sachsen.
Da der Herr Unterstatthalter Kaufmann unterm 7ten September 1805. berichtete, daß es um die Liquidation der Hinterlaßenschaft des vor einiger Zeit in Zollikon verstorbenen, daselbst verburgerten Chirurgus Heinrich Wirth zu tun sey, derselbe aber in hiesigem Canton keine anderen Erben als seine leibliche Schwester, Magdalena Wirth, Ehefrau von Salomon Leimbacher in Zollikon, hinterlaßen, hingegen noch einen Bruder, Namens Rudolf Wirth gehabt habe, der schon viele Jahre abwesend, und von deßen Leben oder Tod seit Ao. 1787. nichts bekannt sey, derselbe aber dazumahl als Feldschärer zu Gauernitz im Churfürstenthum Sachsen gestanden, verheyrathet gewesen seyn, und Kinder gehabt haben soll, – so wurde, dem Ansuchen des Gemeindraths von Zollikon entsprechend, laut Rathsprotocoll vom 10ten Septembris 1805. die Churfürstlich-Sächsiche Regierung zu Dresden ersucht, der hiesigen Regierung über das Leben oder den Tod des abwesenden Feldschärer Rudolf  Wirth und seiner allfähligen gesetzlichen Descendenz Auskonft zu ertheilen, hiermit die erforderlichen Filiations-Scheine und Attestate zu verbinden, und im Fall einer rechtmäßigen Erbsansprache, die nöthige Procur einzusenden. Inzwischen wurde der Herr Unterstatthalter Kaufmann beauftragt, die Hinterlaßenschaft des verstorbenen Heinrich Wirth von dem Gemeindrath in Zollikon, unter Aufsicht des Waysenamts, gehörig besorgen zu laßen. Unterm 17ten Jenner d. J. kam von der Churfüstlich-Sächsischen Regierung, laut Rathsprotocoll vom 27sten Februar, die Antwort ein, daß der Chirurgus Rudolf Wirth zu Ende des Jahrs 1797. auf dem, zu Constappel eingepfarrten Rittergut Gauernitz, wo er als Chirurgus in Diensten gestanden, verstorben sey, und eine Wittwe, Hanne Sophie Wirth, gebohrne Ranftin, nebst drey Kindern, nämmlich zwoo Töchtern und einen Sohn, hinterlaßen habe, welches durch fünf, dem Schreiben beygelegte Pastoral-Zeugniße bewiesen wurde. Da nun zugleich mit diesem Schreiben der hierzu gerichtlich bevollmächtigte Juris practicus und Gerichtsdirector des Adelich-Hofgartenschen Gerichts zu Gauernitz, D. Friedrich Christian Ermel, sich unterm 28sten Jenner d. J. an die hiesige Regierung gewendet, und unter Beyfügung der nöthigen Attestate sub Litt. A. B. C. u. D., durch welche er sich und seine Constituenten legitimiert, dafür ersucht hat, daß ihm ein geschikter und rechtschaffener Substitut ausersehen, demselben diese Erbschaftssache übertragen und aufgegeben werden möchte, ihm, dem Herren Ermel, zu Handen der drey Kinder des verstorbenen Chirurgi Rudolf Wirth, als einzigen Erben dieses ihres Vaters, und Bruders ihres verstorbenen  Oheims zu Zollikon, von dem Bestande und den dabey eintrettenden übrigen Verhältnißen der befraglichen Erbschaft, genaue und gründliche Nachricht zukommen zu laßen; worauf Herr Ermel seinen Substituten sofort durch gehörige Vollmacht legitimieren werde, – so wurde Herr Unterstatthalter Kaufmann beauftragt, (vide Protocoll vom 27sten Februar d. J.) von dem Bestand der Hinterlaßenschaft des, zu Zollikon verstorbenen Heinrich Wirth, durch ein genaues Inventarium, sowie von den dießfalls obwaltenden Umständen, sorgfältige Kenntniß zu nehmen, die Theilung dieser Hinterlaßenschaft, wenn nichts Litigioses dabey zum Vorschein komme, gegen die drey Wirthischen Bruders-Kinder zu Gauernitz, zu projectieren, dabey den gesetzlichen Abzug von 10. pr. C. sowohl, als die auf 16. fl. 50. Xr. Z. V. sich belaufenden, in Dresden ergangenen Erkundigungs- und Canzley-Gebühren, nebst den Postkösten, welche mit der vorigen Summe 17. fl. 28. Xr. betragen, in Anrechnung zu bringen, die Inventur nebst dem Theilungs-Projekt und den dießfälligen nöthigen Erläuterungen, dem Herren Gerichtsdirector Ermel zu übersenden, und dem Kleinen Rathe unter Zurükstellung der, dem Herren Statthalter mitgetheilten Original-Acten von Dresden, von dem Geschehenen sowie von allenfalls sich ergebenden Anständen, Bericht zu erstatten.
Diesem Auftrag zufolge, sandte der Herr Unterstatthalter Kaufmann unterm 30sten May, (laut Protocoll vom 3ten Junii) mit seinem dießfälligen Amtsbericht eine Rechnung und Inventarium des Gemeindraths von  Zollikon über die gedachte Verlassenschaft ein, in welcher aber der Herr Unterstatthalter theils die verworrene Ordnung, theils zween, der Umänderung bedörfende Posten der Rechnung rügte, mit der Anzeige, daß die Geschwisterte Heinrich, Rudolf, Magdalena und Maria die Wirthin Ao. 1778. von einem verstorbenen Vetter, jedes 100. fl. ererbt, und seit jener Zeit Heinrich und die zwoo Schwestern in einer Haushaltung gelebt, ohne gesetzlich zusammen getheilt zu haben, daß dann dem abwesenden Bruder, laut vorhandenen Bescheinigungen, von dem nunmehrigen Erblaßer 132 fl. 20. ß in drey Terminen, mithin 32. fl. 20. ß mehr, als ihm von dem Erb gebührte, übersandt worden seyen; für diese 32. fl. 20. ß bringe nun der Gemeindrath Zollikon per verfallene Zinse seit Ao. 1778. fl. 30. 3. ß in Rechnung, vergeße aber, daß, wenn es mit dieser Zinspost seine Richtigkeit hätte, auch diese unter die Activa der Verlaßenschaft gehörte, und mithin auf diese Weise die Zinspost ganz allein der noch am Leben sich befindenden Magdalena zu Gunsten kämme, da auch die Maria schon Circa ein Jahr früher als ihr Bruder Heinrich in Zollikon gestorben; auch wolle es dem Herr Statthalter scheinen, daß durch das Absterben der Maria, deren in dieser Rechnung keine Erwähnung geschehe, den Descendenten des abwesenden Rudolfs damahls schon von jenen ererbten fl. 100. ihr Antheil gehört hätte; und endlich fordere der Gemeindrath Zollikon Namens der noch lebenden Magdalena, von ihren eigenthümlichen, seiner Zeit ererbten fl. 100. noch 108. fl. Zins, weswegen der Herr Unterstatthalter die Einfrage tat, ob nun für jene 32. fl. 20. ß, die Heinrich dem Rudolf über den  ihm gebührenden Antheil hinaus vorgeschoßen, 30. fl. 3. ß Zins seit Ao. 1778. anzurechnen, und diese Summe dann unter die Activa zusetzen sey? – Ob ferner nicht der Descendenz des Rudolf auch der Antheil von den seiner Zeit von ihrem Vetter ererbten 100. fl., welche die Maria, weil sie mit Heinrich in einer Haushaltung gelebt, hinterlaßen haben müße, zukommen soll? – Und ob endlich die Magdalena 108. fl. Zins von den schon oben erwähnten 100. fl. an ihres Bruders sel. Verlaßenschaft fordern könne, da sie doch mit ihm in Einer Haushaltung gelebt habe?
Nachdem nun der Kleine Rath diesen Bericht des Herren Unterstatthalters Kaufmann unterm 3ten Junii der Commißion des Innern zur Untersuchung überwiesen, und heute ihren, vom 27sten August datierten Bericht und Gutachten angehört, und letzteres genehmiget hat, wurde von demselben beschloßen:
A. 1. Dem Herren Unterstatthalter Kaufmann wird die Weisung ertheilt, daß die, in fl. 100. bestehende Verlaßenschaft der Maria Wirth in der Rechnung comparieren, und den Rudolf Wirthischen Kinderen ihr gebührender Antheil davon zukommen soll.
2. Die 30. fl. 3. ß Zins für jene 32. fl. 20. ß, die Heinrich dem Rudolf mehr als des letzten Antheil betrug, vorgeschoßen hat, sollen als unzuläßig aus der Rechnung wegfallen.
3. Der Herr Unterstatthalter wird dafür sorgen, daß nunmehr diese Rechnung auf das gegenwärtige Fundament hin, ohne Anstand von dem Gemeindrath zu Zollikon umgeänderet und in der Ordnung neu gestellt werde. 
4. Wird der Herr Unterstatthalter alsdann diese in Ordnung gebrachten Rechnungen der Commißion des Innern einsenden.
B. Der Commißion des Innern werden die obgedachten, von Dresden eingekommenen Schreiben mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rathe die zu gewärtigenden Rechnungen mit ihrem Antrag vorzulegen, was alsdann der Churfüstlich-Sächsischen Regierung in Dresden zu rescribieren sey? –
