Wiederbesetzung der Gemeindammannsstelle in Wipkingen.
Es hat der Kleine Rath an die, durch Absterben des Herrn Caspar Laubi zu Wipkingen erledigte Stelle, aus  dem vom Lbl. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 5ten hujus einbegleiteten gesetzlichen Dreyervorschlage, zum Gemeindammann der Gemeinde Wipkingen erwählt, den Herrn Heinrich Schäppi, bisherigen Gemeindrathsschreiber.
Von dieser Wahl wird dem Herrn Oberamtmann Weiß zu Handen der benannten Gemeinde und ihres neuen Vorstehers durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben.
