Herr Mathias Pestaluz wird zum Pfarrer nach Richterschweil erwählt.
Es haben UHHerren und Obern, auf die durch Resignation des Herrn Pfarrer und Alt-Camerar Hafner erledigte Pfarre Richterschweil aus dem Vorschlage des L. Kirchenrathes, nach vorangegangener Zweyerwahl, einmüthig zu einem neuen Pfarrer ernennt, den Herrn Mathias Pestaluz, bisherigen Pfarrer zu Hüttlingen.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß zu Handen des Lobl. Kirchenrathes, der Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Hotz zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation Kenntniß gegeben.
