Abordnung Herren Rathsherr Hirzels nach Luzern in Postsachen.
Nach Anhörung des vom 13ten hujus datierten, 10ten officiellen Berichtschreibens der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Luzern, und dem darinn geäußereten Wunsch der Standesgesandtschaft entsprechend, – wird HHerr Rathsherr Hirzel ersucht, Sich mit Befürderung nach Luzern zu begeben, um die hießige Ehrengesandtschaft bey der durch Veranstaltung des Herren Landammanns der Schweitz angebahnten Conferenzialunterhandlung zwischen den intereßierten Ständen, bezüglich auf die bekannten Postdifferenzen mit dem L. Stand Basel, – nach anwohnender specieller Sachkenntniß zu unterstützen; worvon der Ehrengesandtschaft [lt. Mißiven] rükantwortliche Kenntniß gegeben wird.
