L. Stand Glarus, wegen des von Anna Maria Schindler von Mollis der Paternität beklagten Johannes Aeschmann im Mühlestalden, Gemeinde Schönenberg.
Da der L. Stand Glarus dem Kleinen Rathe unterm 7ten dieß anzeigt, daß Anna Maria Schindler, Melchiors sel. von Mollis, dortigen Cantons, ein Kind gebohren habe, als deßen Vater sie den Johnnes Aeschmann im Mühlestalden, im Schönenberg, angebe, und damit das Ansuchen verbindet, den Beklagten vernehmen zu laßen, ob er sich als Vater des gebohrnen Kindes anerkenne, damit die Klägerin, im Fall des Widerspruchs, angehalten werden könne, ihre Klage bey dem Richter des Beklagten anzubringen, – so wird dem L. Ehegericht das eingekommene Schreiben zu Abhörung des Aeschmanns und Erstattung des daherigen Berichtes an die Regierung von Glarus abschriftlich überwiesen. Derselben aber wird (laut Mißiven) angezeigt, daß das hießige Ehegericht den Beklagten verlangter Maaßen verhören, und den Erfolg der dortigen Regierung mittheilen werde.
