Der Regierung von St. Gallen wird angetragen, die Beurtheilung einer Paternitätsklage der Anna Nüßli von Kappel gegen Friedrich Fausel von Nürtingen, dem Richter des Heimathsortes der Klägerin zu überweisen.
Da laut Anzeige des Lbl. Ehegerichts d. d. 22sten hujus, die Anna Nüßli von Kappel im Toggenburg, von hier nach Hause gekehrt ist, so wird der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen davon laut Mißiven Kenntniß gegeben und überlaßen, die Beurtheilung der Paternitätsklage benannter Person gegen Friedrich Fausel von Nürtingen im Würtembergischen, dem competirlichen Richter ihres Heimathsortes zu überweisen.
