Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß dem Conrad Spalinger in Marthalen sein außereheliches Kind übergeben worden sey.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen berichtet mit Zuschrift d. d. 1sten hujus, es seye, in Folge des hier-  seitigen Ansuchens, dem Conrad Spalinger in Marthalen sein außereheliches, bisher von der Mutter Catharina Breitenmoser zu Müllrüti verpflegtes Kind, verabfolgt worden, und also falle von selbst das dortseits gestellte Heimathscheinsbegehren weg.
Hievon wird nun lediglich dem Lbl. Oberamte Andelfingen Kenntniß gegeben und der eingesandte Heimathschein wieder zurückbegleitet. 
