Ernennung des Herrn Straßen-Ispectors Sulzberger zum Thurleitungsaufseher im Canton Thurgäu.
Die mit der Zuschrift des Regierungs-Raths des Cantons Thurgäu vom 21sten d. M., in Erwiderung des dießeitigen Erlaßes vom 16ten Novembris erhaltene Anzeige, daß der Herr Regierungs-Rath Freyenmuth, seiner überhäuften Geschäften wegen, der ihm übertragenen Thurleitungs-Aufsicht entlaßen, und an deßen Stelle der gegenwärtige Herr Straßen-Inspector Sulzberger mit dieser Aufsicht beauftragt worden seye, soll demselben laut heutigen Mißiven verdankt, und der Commißion des Innern von dieser getroffenen Abänderung Kenntniß gegeben werden.
