Begnadigung des im Zuchthaus befindlichen Hs: Ulrich Landis aus dem Hirzel.
Der Kleine Rath hat über das Begnadigungsbegehren des, wegen einer falschen Anklage, von dem ehemaligen Cantonsgericht zu 20. jähriger Kettenstrafe, nachwerts aber, durch ein Caßations-Urtheil des gewesenen obersten Gerichtshofs, zu 4. jähriger Kettenstrafe condemnierten Hs. Ulrich Landis aus dem Hirzel, auf den Bericht und Antrag der Justiz- und Polizey-Commißion vom 8ten dieß, und in Rüksicht auf das seinethalben von den Herren Geistlichen am Waisenhaus abgelegte sehr vortheilhafte Zeugniß, beschloßen: Es soll dem unterm 20ten Brachmonat 1801. von dem Cantonsgericht beurtheilten Hs. Ulrich Landis die übrige Zeit seiner 4. jährigen Gefangenschaft geschenkt; derselbe aber unter die Spezialaufsicht des Kirchenstillstandes seiner Gemeinde gesezt seyn, wovon sowohl der Zuchthauscommißion, als dem Herrn Pfarrer im Hirzel, zu Handen des dortigen Stillstands, Kenntniß gegeben wird, damit lezterer jemanden zur Abholung des im Zuchthaus befindlichen Landis hieher sende. Die Zuchthauscommißion wird sich bemühen, demselben vor seiner Entlaßung die zwekmäßig erachtenden Ermahnungen nach Hause zu geben.
