<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Herr Bezirksstatthalter Angst berichtet wiederholt über streitige Einzugs- und Hintersäßgebühren zu Oberötweil.
Das, von Herrn Bezirksstatthalter Angst unterm 12ten dieß eingesandte Doppel eines un-  term 15ten November a .p. erstatteten Berichts über Anstände, die zu Oberötweil, der Pfarre Weiningen, zwischen der Gemeinde und mehrern Ansäßen über die, diesen letztern abgeforderten Einzugs- und Einsäßgebühren obwalten, wird der Commißion des Innern mit dem Begleitschreiben des Herrn Bezirksstatthalters überwiesen, mit dem Ersuchen, über diese Specialangelegenheit in der Gemeinde Oberötweil, dem Kleinen Rath einen gefällig befürderten Bericht mit ihrem Gutachten zu hinterbringen.
