Wiederbesetzung der vacanten Grenadiercompagnie im ersten Quartier des 2ten Kraises.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 5ten hujus von der L. Militar-Commißion hinterbrachten Berichts und Antrags, ist auf den 149sten §. des Militar-Organisations-Gesetzes gegründet, die durch Beförderung des Herrn Quartierhauptmann Schultheß in Glattfelden erledigte Freyhauptmannsstelle bey der 1sten oder Grenadier-Compagnie der ersten Infanterie-Reserve im ersten Quartier des zweyten Militar-  Kraises, – einmüthig dem gewesenen, und sub 4ten passati entlaßenen Hauptmann unter dem Succurs-Regiment, Herrn Caspar Meyer von Zürich aufgetragen, und daß solches geschehen sey, der Militar-Commißion und dem Herrn Quartierhauptmann Schultheß durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß notificiert, auch dem Herrn Hauptmann Meyer ein Brevet zugestellt worden.
