Wegweisung der heymathlosen Elisabetha Rohrer samt ihrem in Dietikon befindlichen unehelichen Kinde.
Aus einem von der L. Commißion des Innern sub dato 8ten hujus verfaßten Berichte über die Verhältniße einer gewißen heymathlosen Elisabetha Rohrer,– hat der Kleine Rath im Wesentlichen folgendes vernohmen:
Der Vater dieser Person, Lorenz Rohrer, war von St. Mergen aus dem Schwarzwalde gebürtig, und die Mutter Anna Maria Sträßlin von Oberglatt aus dem Toggenburg. Diese Personen verheuratheten sich laut Copulationsschein Ao. 1787. zu Niederweil im Canton Argau, lebten auf dem Dettweilerhofe zu Baden und erzeugten nebst dieser Tochter zwey Söhne, da von der erste sich nun in Holländischen Diensten befindet, der zweyte als Knecht zu Jestetten.
Ao. 1798. starb der Vater, und seine Frau verheurathete sich wieder an Leonti Wiederkehr von Dietikon, mit welchem sie in gleichem Jahre nebst ihren Kindern dahin zog, wo  solche beschulet wurden, und die Tochter auch zur Communion Unterricht und Zutritt erhielt. In ihrem 18ten Jahre kam diese als Dienstmädchen nach Zürich, und wurde von einem gewißen Schmidknecht Nahmens Wilhelm Kleinsorger von Witzenhausen bey Heßen-Caßel geschwängert. Derselbe verreiste hierauf, und schrieb ihr noch einige Mahle von St. Blasien und Mannheim aus, seitdem er aber Anzeige von der Schwangerschaft erhielt, ließ er nichts mehr von sich hören. Diese Papiere, so wie das Eheversprechen des Kleinsorger verlor die Elisabetha Rohrer bey dem im verfloßenen Jahre hier im Rindermarkt entstandenen Brandunglücke. Sie wollte nun ihre Schwangerschaft dem L. Ehegerichte anhängig machen, allein dasselbe konnte nicht eintreten, weil einerseits der gesetzliche Termin zur Anzeige schon verstrichen war, und anderseits beyde Personen als Fremde zum Vorschein kamen. Die Rohrer verfügte sich nun nach Dietikon zu ihrer Mutter, und als sie dort von der Vorsteherschaft nicht geduldet wurde, reiste sie nach St. Blasien, um etwas von dem Kleinsorger zu erfahren; da jedoch alles vergebens war, so kam sie nach  Dietikon zurück, wo sie im Geheimen ihre Niederkunft abwartete. So bald sie aber entdeckt und genesen war, so wies sie die Vorsteherschaft abermahls fort, darauf sie sich bey dem hiesigen Oberamte um einen Heymathschein für sich und ihr Kind meldete.
Nach Anhörung dieses Berichtes, aus welchem sich ergeben, daß die Eltern dieser Elisabetha Rohrer fremde gewesen, und so wenig als sie selbst jemahls ein Bürgerrecht in hiesigem Canton beseßen, – haben UHHerren und Obern erkennt, es könne diese Person nicht länger in Dietikon geduldet werden, und seye daher samt ihrem Kinde aus hiesigem Canton wegzuweisen, bis sie einen Heymathschein aus der ehemahligen Heymath ihres Vaters oder ihrer Mutter beygebracht, oder aber der Gemeinde Dietikon hinlänglich Sicherheit vor Belästigung geleistet haben werde.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich zu erforderlicher Execution Kenntniß gegeben.
