Herr Amtsrichter Conrad Schultheß soll als Mitglied des Großen Raths von der Zunft zur Gerwe sein gesetzliches Vermögen darthun.
Da sich aus einem von dem L. Oberamte Zürich erstatteten Bericht d. d. 15ten hujus und beygelegtem Verbalproceße ergeben, daß die E. Zunft zur Gerwe in gesetzlicher Form und Ordnung an die Stelle des sel[ig] verstorbenen Herrn Stadtrath Abegg zu ihrem directen Mitgliede des Großen Raths gewählt hat, den Herrn Amtsrichter Hs. Conrad Schultheß, so wird die L. Commißion des Innern beauftragt, dem Herrn Schultheß die nunmehr erforderliche Ausweisung des gesetzlichen Vermögensbesitzes abzunehmen und darüber wieder ihren Bericht an den Kleinen Rath einzubringen.
Von dieser einleitenden Verfügung wird dem L. Oberamte zu Handen des Herrn Schultheß Kenntniß gegeben.
