Bericht über den Umfang der gemachten Kornankäufe im Ausland. Eingeleitete Berathung wegen fernern Ankäufen.
Die Hochobrigkeitlich verordnete Kornankaufs-Commißion erstattet unterm  2ten d. M. ihren Bericht über den Umfang der von ihr auftragsmäßig veranstalteten Italiänischer Fruchtankäufe, woraus sich ergiebt, daß im Laufe der verfloßenen 2. Monate für Rechnung des hiesigen Standes:
2000.
Mütt Getraide in Mayland
4000.
“
“
“
Genua
4000.
“
“
“
Venedig und Triest.
100.
“
“
“
Marseille
Mtt: 10,100. in Allem angekauft worden, welche ungeachtet der großen Schwierigkeiten des Transports, der die Ankunft derselben sehr verzögert und die Transportkosten ungemein vermehrt, dennoch succeßive und hoffentlich für das Bedürfniß noch zu rechter Zeit hier eintreffen werden. Der Betrag der sämtlichen Ankäufe und der beynahe ebenso hoch steigenden Transportkosten kann dermalen noch nicht genau angegeben, jedoch nach einer vorläufigen Berechnung mit ziemlicher Zuversicht angenommen werden, daß der Mütt nicht unter 25. fl. z. W. hieher geliefert, werde zustehen kommen.
Nachdem der Kleine Rath diesen sorgfältigen Bericht in Berathung genommen, und sich auch seines Orts überzeugt hat, daß die Commißion durch die gemachten Ankäufe den dießfälligen Aufträgen und Absichten der Regierung in ihrem ganzen Umfang entsprochen habe, und daß dadurch für das Bedürfniß bis zur künftigen Erndte hoffentlich hinlänglich gesorgt seyn werde, – hat derselbe beschloßen:
1.) Der Kornankaufscommißion für ihre bisherige einsichtsvolle und thätige Besorgung dieses Geschäfts den beßtverdienten Hochobrigkeitlichen Dank zu bezeugen.
2.) Da zwar durch diese Kornankäufe  für den dermaligen Augenblick gesorgt ist, dabey aber die spätere Zukunft nicht aus dem Auge verloren werden darf, so wird die Kornankaufscommißion eingeladen, einerseits die Frage in sorgfältige Vorberathung zu nehmen, ob, unabhängig von den eigenen gewohnten Natural-Einnahmen des Staats, nicht auch noch auf Anlegung bleibender, unsern ökonomischen Kräften angemeßener Fruchtvorräthe durch Ankauf fremden Getraides, für Zeiten der Theurung und des Mangels, Bedacht genommen werden sollte? und im Bejahungsfalle mit ihrem dießfälligen Bericht an die Regierung zugleich ein ausgearbeitetes Gutachten über die Art und Weise, wie ein solches Project in Execution zu setzen seye, zu verbinden, um die Regierung in den Stand zu setzen, davon bey dazu geeigneter Zeit Gebrauch machen zu können; anderseits wird die Commißion bey der Ungewißheit, was das Resultat der dießjährigen Erndte seye, und welchen Einfluß dieselbe auf die Fruchtpreise haben werde, sich ferner berathen, ob nicht schon dieses Jahr zu schicklicher Zeit durch Ankauf eines angemeßenen Quantums fremden Getraides einige Vorsorge für den nächsten Winter und Frühling zu treffen seyn möchte, und darüber dem Kleinen Rath ihr Gutachten hinterbringen.
Übrigens wird wegen der großen Wichtigkeit dieses Gegenstandes in ökonomischer Rücksicht, auch MHHerr Raths-  herr Pestalutz, als Präsident der Finanzcommißion, eingeladen, an dieser gedoppelten Berathung theil zu nehmen.
