Auftrag an die Gemeinde Elgg, wegen Abholung der Familie Mantel aus dem Neuchatellischen.
Da der Staatsrath von Neuchatel mit Schreiben vom 13ten d. M. (in Antwort auf den hierseitigen Erlaß vom 4ten dieß) seine frühere Anzeige von dem ausschweifenden Lebenswandel der Frau Augustina Mantel gebornen Gigaud von Elgg, neuerdings bestätiget, und wiederholt erklärt, daß dieselbe aus diesem Grunde nicht länger in dem dortigen Land werde geduldet werden, –  so hat der Kleine Rath keinen weitern Anstand nehmen können, durch den Herrn Interimsstatthalter Schellenberg den Gemeindrath von Elgg zu beauftragen, diese Person mit ihrem blinden Sohn unverzüglich aus dem Neuchatelischen nach ihrer Heymath abholen zu laßen. 
Dem Staatsrath von Neuchatel ist hievon (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben; mit der Bemerkung, man hoffe es werde von der unlängst der Frau Mantel übersandten Unterstützung von 48. Franken noch so viel übrig bleiben, daß daraus die Reisekosten bestritten werden können; widrigenfalls bitte man, daß ihre dortseitige Verwandten zu dem benöthigten Zuschuß angehalten werden möchten, dem sie sich wie man hoffe, um so weniger werden entziehen wollen, als durch die Entfernung dieser Familie alle weitern Forderungen solcher Art für die Zukunft wegfallen werden. 
Dem Herrn Interimsstatthalter Schellenberg wird, unter abschriftlicher Mittheilung des Schreibens des Staatsraths von Neuchatel, der Auftrag  ertheilt, dem Gemeindrath von Elgg, wegen Abholung der Familie Mantel die nöthige Weisung zugehen zu laßen. 
