Antwort L. Standes Obwalden auf die Mittheilung der hiesigen Antwort an das Großherzoglich-Badische Ministerium wegen Anwendung der dortigen Handels-Retorsionszölle gegen die nicht concordirenden Eydsgenößischen Stände.
Das Antwortschreiben des Lbl. Standes Unterwalden ob dem Wald d. d. Sarnen den 5ten hujus, betreffend die im Großherzogthum Baden verordnete Anwendung der Handels-Retorsionszölle gegen die nicht in dem Retorsions-Concordat gegen Frankreich begriffenen Eydsgenößischen Stände, enthält den Dank für die am 23sten passati gegebene Mittheilung der hiesigen Rückäußerungen an das Großher-  zogliche Ministerium, nebst dem Ansuchen um Bekanntmachung des Erfolges der hierseitigen Vorstellungen, und ist in Gewärtigung derselben ad acta zu legen.
