Neugewählter Amtsschultheiß zu Solothurn, Herr Statthalter Hermenegild von Arregger.
Dem L. Stand Solothurn wird seine Anzeige vom 23sten dieß, daß in der, als Folge der definitiven Organisation der dortigen Staatsverfaßung, den 21sten dieß vorgenohmenen Wahl, der Hochgeachte Herr Hermenegild von Arregger, bisheriger Statthalter am Schultheißenamt, zum Amtsschultheißen der Stadt und Republik Solothurn ernannt worden sey (lt. Mißiven) verdankt, und die Anerkennung der mitgetheilten Unterschrift dieses neuen Standeshaupts zugesicheret.
