Erneuerung der Gemeindammänner im Oberamt Wädenschweil.
Das Lbl. Oberamt Wädenschweil erstattete der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Schreiben d. d. 8ten hujus den gesetzlichen Bericht über die Verrichtungen der sämtlichen Gemeindammänner in seinem Amtsbezirke, während der abgefloßenen zweyjährigen Amtsdauer, woraus sich ergibt, daß die Mehrzahl derselben ihren Verrichtungen ein befriedigendes Genügen geleistet, einige davon sich in ganz vorzüglichem Maaße durch treue Pflichterfüllung und Geschicklichkeit aus-  gezeichnet, andre hingegen, wenn auch in Bezug auf ihre Verrichtungen noch vieles zu wünschen übrig laßend, doch keinen Stoff zu ernstern Klagen gegeben haben.
Es haben desnahen UHHerren und Obern dieselben, mit Ausnahme der ihre Entlaßung begehrenden, sämmtlich wieder bestätigt, ertheilen aber dem HHerrn Oberamtmann den Auftrag, mit dieser Anzeige für die beßern eine angemeßene Belobung, für die andern hingegen, nach Maaßgabe ihres bisherigen Verhaltens, die nöthigen Erinnerungen zu verbinden.
Hingegen wurde den Herren Gemeindammännern Maurer in Adlischweil, und Staub in Oberrieden, ihre beharrlich nachgesuchte Entlaßung ertheilt, und das Lbl. Oberamt beauftragt, die Veranstaltung zu treffen, daß die betreffenden Gemeinden die gesetzlichen Dreyervorschläge zu Wiederbesetzung der vacanten Stellen abfaßen.
