Schuldiger Saldo des hießigen Cantons an die eidgenößische Kriegscaßa.
Auf den von der Finanz-Commißion, in Folge Auftrags vom 30sten Aprill erstatteten Bericht vom 2ten d. M., daß die in der Zuschrift des Herren Oberst Kriegs-Kommißarius Heer enthaltene Angaabe, rüksichtlich des, laut seiner vollendeten Verwaltungs-Rechnung, von hießigem Canton der Kriegscaßa annoch schuldigen Saldo von L. 12,020. 4. Bz[en]. 2 Rp[en]. an die zwey ausgeschriebenen Geldbeyträge, mit dem geführten Conto-Current und den Belegen übereinstimmend seye, wurde er-  kennt, dem Herren Oberst Kriegs-Commißarius auf sein Verlangen hievon (laut Mißiven) die nöthige Anzeige zu machen.
