Angebahnte Convention mit dem Großherzogthumm Baaden, wegen wechselseitiger Verheurathung der respectiven Angehörigen.
Gegen Seine Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz, ist Hochdeßelben Circulare vom 24sten Augstmonat, enthaltend die Communication einer vom 21.sten Julii datierten Zuschrift Sr. Königlichen Hoheit des Herren Großherzogen von Baaden, worinn neuerdingen auf Anbahnung einer Convention wegen zu beobachtenden Normen in Bezug auf wechselseitige Verheurathung der Angehörigen des Einten Staates im Gebiete des Anderen, gedrungen wird, – laut Mißiven durch die vorläufige Erklärung erwiederet worden, daß der hießige Stand mit Vergnügen und Überzeugung zu Anbahnung und Abschluß einer dießfälligen Convention mit dem Großherzogtum Baaden Hand bieten, und daher die allfähligen wei-  teren Einleitungen und Eröffnungen des Herren Landammanns über diesen Gegenstand gewärtigen wolle. Inzwischen wird (wie auch bereits Sr. Excellenz in der Rükantwort nachrichtlich verdeutet worden) der Commißion des Inneren (unter abschriftlicher Zustellung des betreffenden Circularschreibens und einer früheren, bereits sub 19ten Decembris 1805. an die L. Stände gerichteten, den nämmlichen Gegenstand berührenden Zuschrift des damahligen Herren Landammanns der Schweitz) –, der Auftrag ertheilt, zu könftigem Gebrauch ihre sorgfältigen Gedanken über die dießfalls von dem hießigen Stand zu Tage zu legenden Ansichten und Vorschläge walten zu laßen, um dem Kleinen Rath in eintrettendem Fall sogleich einen reiflichen, daherigen Antrag hinterbringen zu können.
