Ernennung des HHerrn Rathsherrn Vogel zum Präsidenten der Safranzunft.
Auf den vom 16. d. M. datirten Bericht des hiesigen Oberamtes, daß das Präsidium der Zunft zur Safran durch das sel[ige] Absterben des Herrn Oberrichter Ulrich sich erledigt finde, und deßen Wiederbesetzung zum Behuf der bevorstehenden Erneuerung der einen Hälfte der von den hiesigen Zünften in die größere Stadtbehörde gewählten Ausschüße erforderlich sey, hat der Kleine Rath zu einem Präsidenten gedachter Zunft ernannt:
MHHerrn Rathsherrn David Vogel.
Von dieser Ernennung wird dem Oberamt Zürich, so wie MHHerrn Rathsherrn Vogel Kenntniß gegeben, und Ersterm das eingesandte Zunftregister wieder zu Handen gestellt.
