Antwort an den Stadtrath von St. Gallen, wegen Reclamation des Collatur-Rechts von Egolschofen.
In Genehmigung des von der kirchlichen Section der Commißion des Inneren,unterm 4ten Jenner (in Folge erhaltenen Auftrags vom 23sten m. et a. p.) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, – wurde beschloßen, dem Stadtrath von St. Gallen (wie die Mißiven des nähern zeigen) seine sub 17ten Decembris gethane Einfrage, betreffend die dießörtigen Gesinnungen, wegen  Reclamation des Collatur-Rechts von Egolschofen, – dahin zu beantworten: 
„Es habe sich zwar, bey näherer Nachforschung über diesen Gegenstand, gezeigt, daß Ao. 1717. von dem hießigen Stand eine Convention mit den Gemeinden Kurz-Rikenbach und Egolschofen getroffen worden, laut welcher man hierorts darzu Hand gebotten, daß das Collaturrecht in diesen Gemeinden, zwischen der Stadt St. Gallen und dem Stand Zürich alternieren, sowie auch, daß einem jeweiligen Herren Pfarrer, von welchem Ort er auch denominiert worden, von hießigem Ort aus ein jährliches Stipendium von 40 fl. zukommen solle; wogegen die Pfarrgemeinden einen Revers ausgestellt, daß zu allen Zeiten das völlige Collatur-Recht und freye Wahl eines Pfarrers daselbst, so oft die Alternative an den Stand Zürich komme, demselben gänzlich überlaßen seyn solle, auch sie der Regierung von Zürich, den ihr jedesmahl zuständigen Alternativfall ohne Verzug kund thun wollen; welch letzteres inzwischen in dem gegenwärtigen Fall unterlaßen worden. – Unerachtet dieser vormahligen Verhältniße, stehe der hießige Stand in dem Begriff, daß, da so verwikelte Collaturrechte in andern Cantonen, öfters zu unangenehmen Verflechtungen führen, auch bereits während der Revolution diese Gemeinden, bey sich ereignetem Erledigungsfall dieser Pfrund, sich das Wahlrecht selbst zugeeignet, – für die Zukunft darauf mit der natürlichen Folge Verzicht gethan werden dürfe, daß hinfüro man sich auch der, als Collator, an die Pfrund Kurz-Rikenbach oder Egolschofen ab-  gegebenen Besoldung von 40. fl nicht mehr belade. – Man seye um so mehr im Fall, sich auf diese Weise zu erklären, da das Collaturrecht von Egolschofen nicht unter diejenigen aufgenohmen worden, welche man gegen den Lobl. Stand Thurgau förmlich angesprochen habe, und behaupte“.
