Antwort vom L. Stand Argau, und Instructions-Einleitung wegen einer Verkommniß über die Auslieferung der Ausreißer.
Da die Regierung des L. Standes Argau unterm 9ten dieß den ihr hierorts unterm 10ten May mitgetheilten Bemerkungen über die einzelnen Artikel ihres abgefaßten Entwurfes einer zwischen den L. Ständen, welche für Schweizer-Regimenter in fremden Diensten Capitulationen mit fremden Mächten geschloßen haben, über die Auslieferung der Ausreißer abzuschließenden Verkommniß beytritt, und der hiesigen Regierung die Abfaßung einer einfacheren und kürzern Redaction des 8ten §. zutrauensvoll überläßt, und dieselbe ersucht, die weitere Einleitung dieses Gegenstandes bey dem betreffenden L. Ständen zu übernehmen;  so ist nun den L. Ständen St. Gallen, Basel, Schaffhausen, Thurgau, Graubünden, Waadt und Teßin, welche an der hier am 31sten Merz 1816. mit Frankreich abgeschloßenen und unterzeichneten Capitulation Theil haben, das von der Regierung von Argau verfaßte Project einer dießfälligen Verkommniß und die hierseitigen Bemerkungen über dasselbe, welchem nun eine angemeßene kürzere Redaction des 8ten Artikels beygefügt ist, in abschriftlichen Beylagen mitzutheilen, und damit das Ansuchen zu verbinden, ihre Ehrengesandtschaften auf die bevorstehende Tagsatzung über den in Frage liegenden Gegenstand zu versehen, da dann, wenn unter diesen L. Ständen etwas zu Stand gebracht würde, auch andere Stände durch Anordnung des L. Vororts oder auf andere Weise zum Beytritt eingeladen werden könnten. Über diesen Gegenstand wird die Kanzley nunmehr einen Instructionsartikel, worin sich auf die beyliegenden Projecte zu beziehen ist, als Antrag an den Großen Rath abfaßen.
Der Regierung von Argau ist von diesen entsprechenden Verfügungen rückantwortlich Kenntniß zu geben.
