Vorstellungen des Stadtrathes Winterthur, gegen das Hammerschmidtenbegehren des Zimmermeister Boßhard zu Wölflingen.
Ein von dem L. Statthalteramte Winterthur mit Bericht d. d. 20. hujus einbegleitetes nachträgliches Vorstellungsschreiben des Stadtraths Winterthur gegen Bewilligung des von dem Zimmermeister Boßhard zu Wölflingen begehrten  Eisenhammerschmidtenrechtes, – wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten, welcher dieses Geschäft bereits überwiesen ist, ebenfalls noch zu angemeßener Berücksichtigung bey ihrer dießfälligen Untersuchung zugestellt. 
