Warnungsverruf des Appenzell I. R gegen den Johann Silveri Benziger von Oberegg, dortigen Cantons.
Auf Ansuchen des Lobl. Standes Appenzell I. R. d. d. Appenzell den 18ten July, wird nachstehender Warnungsverruf in die öffentlichen Blätter eingerückt, der Polizey-Commißion zu angemeßener Verfügung mitgetheilt, und der dortigen Regierung angezeigt, daß man ihrem Ansuchen mit Vorbehalt der Beobachtung des Reciproci entsprochen habe.
Warnungsverruf.
Die Hohe Regierung des Lobl. Standes Appenzell I. R. hat, laut eingegangener Zuschrift vom 18ten d. M., den Warnungsverruf über den dortigen Cantonsangehörigen Johann Silveri Benziger von Ober- Egg, wegen seines unsittlichen Lebenswandels, durch welchen er seine Gemeinde in Schaden versetzt, ergehen laßen, so daß diese Gemeinde keine fernern Folgen eines unerlaubten Umgangs des Benziger mit Personen des weiblichen Geschlechts auf sich nehmen wird, sondern die betreffenden Weibspersonen dieselben für sich allein tragen müßten. Dieser Warnungsverruf wird, auf Ansuchen des Lobl. Standes Appenzell I. R., auch in dem hießigen Canton durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht, damit die Weibspersonen sich vor unerlaubtem Umgang mit dem Benziger hüten.
Signalement.
Der obgenannte Benziger, ein Müller und Bäcker von Profeßion, ist ca. 41. Jahre alt, 5. Schuh 2. Zoll hoch, hat schwarze, mit etwas grauen vermischte, krause Haare und Backenbart, große Augenbrauen, mittlere Nase, schlanken Körperbau.
