Herr Landammann d’Affry notificiert offiziell den Bruch des Friedens zwischen Frankreich und England.
Dem Herren Landammann der Schweiz ist der Empfang seiner Zuschrift vom 4ten Junii, worinn derselbe der hießigen Kantonsregierung (gleich wie denen der übrigen L. Kantone) eine an ihn gelangte Note des fränkischen Geschäftsträgers, Herren Gandolphe, mittheilt, durch die ihm von dem Bruch des Friedens zwischen Frankreich und Engelland officielle Anzeige zu Handen gesamt loblr. Eidsgenoßschaft gemacht wird, – nach Innhalt der Mißiven geziemend zu bescheinen.
