Verhaftsausschreibung der K. Französischen Gesandtschaft auf den gewesenen Chasseur Adolph Maillard.
Ein Circular d. d. 29sten passati, durch  welches der hiesige vorörtliche Staatsrath den Ständen ein Verhaftsausschreiben des Königl. Französischen Gesandten auf den der Aufwieglerey gegen seine Regierung bezüchtigten, ehemaligen Chasseur à Cheval, Adolph Maillard, mittheilt, wird, da das hohe Raths-Präsidium mündlich berichtet, daß der Ausgeschriebene bereits arretirt worden sey, lediglich ad acta gelegt.
