Wegen der Ablösung der hier garnisonierenden Truppen. Bestimmung für den gegenwärtigen Fall und die Zukunft.
In Genehmigung des, von der Militarcommißion, unterm 16ten dieß hinterbrachten Gutachtens, – wurde folgendes verfügt:
1. Da die bestimmte Dienstzeit der gegenwärtig in der Stadt garnisonierenden Infanterie-Compagnie des Succurs-Regiments verfloßen, auch die Mannschaft während dieser Zeit zwekmäßig instruiert, und völlig gekleidet worden ist, so wird dieselbe von der Militar-Commißion auf Donnstags den 24sten dieß entlaßen, und auf gleichen Tag die 4te Infanterie-Compagnie des 3ten Bataillons des Succursregiments einberuffen werden.
2. Bey den sich gegenwärtig immer häufenden Geschäften der Regierung, wird die Militar-Commißion begwältigt, von nun an, so lange über den hießigen Garnisonsdienst nicht eine Vermehrung oder Verminderung eintreten muß, worüber die Regierung sich ferner die angemeßene Verfügung vorbehält, die monatlichen oder fünf-  wöchentlichen Ablösungen der Garnisonen, selbst, ohne weiteren Antrag an den Kleinen Rath, zu bestimmen, den Tag zur Ablösung, nach Maßgab der Umstände und Fortschritte der Instruction festzusezen, und jedes mahl wieder eine gleiche Anzahl Mannschaft einzuberuffen.
