Bemerkung im Legationsbericht, betreffend Englands Geneigtheit zu Unterhandlung eines Freyzügigkeitsvertrags, nach vorgängiger Kenntniß aller Erbrechte in der Schweiz.
Bey dieser Gelegenheit bemerkt die Ehrengesandtschaft in dem Legationsberichte, daß England zu einer Unterhandlung auch nicht ungeneigt wäre; bevor es jedoch eintrete, wolle es sämtliche in der Schweiz bestehende Erbrechte kennen lernen.
6.) §. 35. Niederlaßungsverhältniße mit fremden Staaten.
	A. Mit Frankreich.
16. Stände (mit Inbegriff von Zürich) ertheilten dem Vororte Vollmacht, die Unterhandlung bey geeignet erachteten Umständen wieder aufzunehmen.
7.) §. 17. Beyträge aus dem Kriegsfond zu Ausrüstung der Kantons-Contingente.
Einmüthig wurde der Antrag des Verwaltungsraths, den Ausweis von Solothurn, St. Gallen und Neuenburg, die Inspection der Objecte vorbehalten, als genügend anzuerkennen.
10. Legationsbericht vom 7ten dieß.
18te Sitzung vom Donnerstag den 5. dieß.
1.) Der Vorort wird bevollmächtigt, allenfalls auch mit England einen Freyzügigkeitsvertrag ganz im Sinne der für Dänemark festgesetzten Grundlagen zu unterhandeln. 
2.) §. 35. Niederlaßungsverhältniße mit fremden Staaten.
	B. Mit dem Königreich Sardinien.
In Folge der zwischen dem K. Sardinischen Geschäftsträger, Herrn Bazin de Chanay, und dem Eydsgenößischen Verordneten, Herrn Wattenwyl von Malessert, gepflogenen Unterhandlungen, gelangte von ersterm an letztern eine vom 25sten July datirte Gegennote unerwarteten Inhaltes über dießfällige Vertragsbestimmungen ein, welche von solcher Natur befunden wurden, daß die Tagsatzung mit 13. Stimmen (worunter Zürich) den Gegenstand an eine Commißionaluntersuchung verwies, ob nach diesen neuen Eröffnungen Herr von Wattenwyl, und wie zu unterhandeln fortfahren solle, oder ob man einstweilen still stehen müße?
Die Commißion wurde bestellt aus den HHerren Bürgermeister von Wyß, Landammann Clavel, Staatsräthen Fatio, Schaller und Caglioni.
2.) §. 12. Die Rechnung der Militäraufsichtsbehörde wird gutgeheißen, und der Saldo de Frk[en]. 3376. 30. der Behörde überlaßen.
3.) §. 13. Das Büdget der Militärausgaben wird nach dem Instructions-Circular einmüthig genehmigt.
4.) Der Herr Graf von Beroldingen, Minister der auswärtigen Angelegenhei-  ten des Königreichs Würtemberg theilt das vom 18ten Juny datirte neue Zollgesetz dieses Reiches zugleich mit einem Decret Sr. Majestät, d. d. Marseille den 18ten July 1824, mit, Kraft welchem alle erhöhten Zollansätze einstweilen ausnahmsweise keinen Bezug auf Producte des Schweizerischen Bodens und ihrer Industrie haben sollen.
Bald hofft man einen Commerztractat zu schließen, und gedenkt ehestens angenehme Eröffnungen zu machen.
5.) Herr Profeßor Eduart Henke, Dr. Jur. Profeßor der Rechte an der Akademie zu Bern, übermacht der Tagsatzung sein neues Staatsrecht der Eydsgenoßenschaft, welches der Vorort schicklich zu verdanken und zu gratificiren beauftragt ist. 
6.) Verlesenes Schreiben des K. K. Oestreichischen Gesandten, Herrn von Schaut Excellenz, vom 3. dieß, betreffend eine seit den Jahren 1821. bis 1822. unausgemachte Streitsache zwischen seiner Regierung und derjenigen von Teßin wegen den hinterlaßenen Kindern eines gewißen Joseph Bianchi di Santa Maria di Monte, welche in Folge einer verwahrloseten Policeyordnung im Teßin entstanden und dann nach der Heimath des verschollenen Vaters zurückgesandt worden seyen. 
Der Oestreichische Herr Gesandte verlangt, daß der Kanton Teßin zur Uebernahme, nicht nur der Kinder, sondern auch der Unkosten angehalten werde. Diese Note wird der Regierung Lbl. Standes Teßin mit Empfehlung zu baldiger Erledigung des unangenehmen Gegenstandes mitzutheilen beschloßen.
7.) Commißionalbericht über §. 37. Uebereinkunft mit Würtemberg wegen Erstattung der Kosten bey Auslieferung von Requirirten in Strafrechtsfällen.
Der Hohe Vorort wird einmüthig bevollmächtigt, auf die angetragenen Grundlagen hin, allgemeine Ratification vorbehalten zu unterhandeln.
19te Sitzung vom Freytag den 6ten dieß.
1.) Commißionalbericht über §. 27. II. Besondre Zollangelegenheiten. Nidwaldens Zollbegehren im Wolfenschieß.
Der Antrag findet einmüthige Genehmigung, daß der Gegenstand bis nach Austrag des Schiedsgerichts verschoben bleibe, in Hoffnung, dieses minderwichtige Anliegen werde zugleich mit dem wichtigern Erledigung finden.
2.) §. 8. Inspection der Kantons-Contingente.
Commißionalgutachten wegen der rückständigen Eydsgenößischen Musterung zu Schwytz.
Ein entworfenes kräftiges Ermahnungsschreiben der hohen Tagsatzung an den Lbl. Stand Schwytz wird einmüthig  genehmigt, und, mit Ausnahme von Schwytz, Ury und Graubünden, einmüthig beschloßen, dasselbe durch den Herrn Kriegssecretär Letter dem dreyfachen Landrath von Schwytz überbringen zu laßen.
3.) Commißionalbericht über §. 31. Linthunternehmen.
Das Gutachten enthielt folgende Anträge:
a. „Der Grundsatz, welchen die hohe Tagsatzung bereits vor einem Jahre für die Zukunft festsetzte, daß alle Unkosten, welche von der Liquidation herrühren, derselben allein zur Last fallen sollen, ist auch für die Vergangenheit in Anwendung zu bringen; und da diese Unkosten von Anfang der Unternehmung bis jetzt, wenigstens 40,000. Frk[en]. betrugen, so sollen sie mit denjenigen 40,000. Frk[en]., welche zu Fortsetzung und Vollendung der Lintharbeiten aus der Liquidations-Caßa erhoben wurden, ausgeglichen werden.“
Diesem Antrag stimmten 20. Stände bey. (Unterwalden und Wallis nahmen keinen Theil an der Berathung.)
b. Die fernern Anträge lauten:
„Die Eydsgenößische Tagsatzung, nachdem sie das Schreiben der Linthschatzungs-Commißion vom 12. May d. J. angehört, und nach vernommenem Bericht der aus ihrer eigenen Mitte verordneten Commißion, welche alle wirkli-  chen Verhältniße und den gegenwärtigen Zustand der Linthunternehmung näher untersucht hat, beschließt:
1.) Daß der, der Linthunternehmung eigenthümlich anheimgefallene Sumpfboden soll öffentlich gegen die Linthactien versteigert werden, und allen Actienbesitzern die freye, unbelastete Concurrenz in Erwerbung und Betreibung dieser Grundstücke offen stehen.“
2.) Es bleibt der Schatzungs-Commißion anheimgestellt, diejenigen Theile des Sumpfbodens, welche bisher von ehemaligen Eigenthümern, laut Protokollen der Linthschatzungs-Commißion, gegen eine jährliche Sumpfabgabe benutzt wurden, und wofür die Ansprecher sich nach den festgesetzten Regeln hinlänglich ausweisen können, denselben ferner um einen bestimmten billigen Preis in baarem Gelde zu überlaßen.
3.) Aus der daher fließenden Baarschaft sollen alle Ausgaben der Schatzungs-Commißion bestritten werden, und was darüber hinaus vorschießt, zum Behuf der endlichen Liquidation aufgehoben bleiben.
4.) Sollte ein anstoßender Besitzer dergleichen Boden nicht um den bestimmten Preis in baarem Gelde einlösen wollen, so fällt derselbe gleich allen übrigen Sumpfboden in die öffentliche Versteigerung.“
Diesem (gleich dem obigen erstern,  von MHochgeachten Herrn Staatsrath Hirzel bündig entwickelten) Antrag stimmten 16. Stände (mit Inbegriff des hiesigen bey. 4: Ury, Zug, (instructionsmäßig, ungeachtet es ädificirt sey) Freyburg und Solothurn nahmen das referendum; 2. Unterwalden und Wallis nahmen an der ganzen Berathung keinen Antheil.
4.) Schreiben des Auditors der Nunciatur, Geschäftsträgers des päbstlichen Stuhles, Herrn Gizzi, an den hohen Vorort, d. d. Luzern den 12. July, mit der Klage, daß Graubünden sich mit Aufhebung des Klosters der Benedictinerinnen im Münsterthale zu beschäftigen scheine.
Nach den von den Bündnerschen Herren Gesandten (zwar ohne Instruction hierüber) ertheilten Auskunft, ward in der Umfrage mehrfach bemerkt, der Nuntius hätte sich vörderst an die Regierung Bündens um Aufschluß wenden sollen, auch dürfte der Satz, nur Einheimische fürohin aufzunehmen, wohl zu behaupten seyn; ein andres sey es mit dem Rechte der Aufhebung.
Dringend wurde Graubünden ersucht, mit ebensoviel Sorgfalt als Ueberlegung zu Werk zu gehen, um nicht Fremden Gelegenheit zu verschaffen, über Verletzung  des Bundesvertrags zu klagen. Das Ganze ward dem hohen Vorort zugewiesen, um nach Weisheit in so delicater Angelegenheit zu handeln.
Beyde sehr ausführliche und intereßante Legationsberichte sollen dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt durch die Kanzley-Correspondenz im Nahmen der Hohen Regierung verbindlich verdankt werden.
