Baueinrichtungen im Locale der Kunstschule.
Auf den von der Finanzcommißion auftragsmäßig hinterbrachten Bericht vom 28sten August, über die durch den Erziehungsrath an die Regierung gelangten Wünsche der Kunstschulpflege, wegen einigen Bauabänderungen in dem Locale dieses Instituts, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Da es sich aus den angestellten Localuntersuchungen ergiebt, daß allerdings eine beßere Einrichtung des bisanhin von der Musikgesellschaft zur deutschen Schule occupierten, unmittelbar an die obere, vorzüglich für den mathematischen und naturhistorischen Unterricht bestimmte Schulstube stoßenden Saales, eben so wünschbar als schiklich seye, zumahlen einerseits derselbe zu einem bequemen Lehrzimmer und zugleich zu einem Aufbewahrungs-Orte für die vorhandenen Sammlungen von Unterrichts-Sub-  sidien für benannte Wißenschaften und zu Anstellung von Experimenten eingerichtet und benuzt werden kann, und somit der projectierten Ausdehnung des Unterrichts ein wesentliches Hinterniß aus dem Wege geräumt wäre, – anderseits überhaupt der quästionierliche Saal sowohl, als das mathematische Lehrzimmer durchaus beträchtlicher Baureparationen bedörfen, – so wird die Finanzcommißion begwältiget, sowohl die gänzliche Einrichtung des bisherigen Musiksaales nach den Wünschen und Absichten der Kunstschulpflege, so wie auch die erforderlichen Reparationen in dem mathematischen Lehrzimmer und das allfählig Mangelnde in dem bisherigen geographischen Unterrichtszimmer, beförderlich bewerkstelligen zu laßen.
2.) Was hingegen die gewünschte Eintauschung einer bisher dem deutschen Schullehrer zugestandenen Kammer im hinteren Theile des Gebäudes auf dem dritten Stokwerke, gegen das bisherige geographische Unterrichtszimmer, betrifft, so wurde befunden, daß, außerdem daß das neue Lehrzimmer einen sehr bequemen Zugang erhalten würde, und die dießfällige Veränderung mit beträchtlichen Unkosten verbunden wäre, auch der deutsche Schulmeister gegen diesen Tausch begründete Vorstellungen nicht nur zu machen hätte, sondern würklich eingegeben hat, und will der Kleine Rath es deßnahen bey der gegenwärtigen Einrichtung verbleiben laßen.
3.) Der Musikgesellschaft zur deutschen Schule ist anzuzeigen:
„Da die Musikgesellschaft zur deutschen Schule den ihr seinerzeit eingeräumten Musiksaal der großen  Stadt gänzlich verlaßen, alles ihr Eigenthumm aus demselben weggezogen, und dadurch auf dieses Locale freywillig Verzicht geleistet hat, die Regierung hingegen sich im Fall befindet, gegenwärtig von demselben zum Behuf einer beßeren Einrichtung des Locale der Kunstschulpflege, zu Ausdehnung des Unterrichts dieses gemeinnützigen Instituts, einen zwekmäßigen Gebrauch zu machen, so wird hievon der L. Musikgesellschaft vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben, mit der ferneren Anzeige, daß in Folge deßen der Staat nunmehr diesen Saal wiederum zu seinen Handen nehmen, und zu dem angezeigten Zweck benutzen werde.“
4.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Erziehungsrath, und der Musikgesellschaft zur deutschen Schule, in so weit er solche betrifft, zu Handen gestellt.
