Anzeige an den Interims-Consul zu Amsterdam, daß Hs. Rudolf Nievergeld zu Meppel kein Vermögen mehr aus seiner Heimath zu beziehen habe.
Bezüglich auf die durch den Interims-Consul zu Amsterdam, Herrn J. Pfister von Schaffhausen, bey hiesiger Behörde anhängig gemachte Vermögens-Reclamation des von Oerlikon gebürtigen, aber gegenwärtig zu Meppel in Holland verburgerten und aus dem hierseitigen Land- und Bürgerreche entlaßenen Hs. Rudolf Nievergeld, pensionirten Unter-Officiers vom ehemaligen Regiment Lochmann, ergab sich aus einem vom 5ten d. M. datirten Berichte der Lbl. Commißion des Innern und beygefügten Acten, daß im Jahr  1824, als nach der Entlaßung des Nievergeld aus dem hierseitigen Landrechte sein in fl. 291. 32. ß. 6. Hlr. bestehendes Vermögen durch Vermittlung des Herrn Leutpriester Meyer dahier dem gewesenen Hauptmann Brennwald zu Delft übersandt wurde, die von dem Nievergeld gegenwärtig reclamirte Hälfte der Verlaßenschaft seines verschollenen Bruders Heinrich bereits darunter begriffen gewesen sey, indem dieselbe schon unterm 12ten November 1814. im Betrage von fl. 168. 38. ß. 2 ½. Hlr. dem damals unter waisenamtlicher Verwaltung befindlichen Vermögen des Reclamanten einverleibt worden. Da nun laut Angabe des Herrn Pfister von dem Herrn Hauptmann Brennwald der Empfang dieses ihm im Jahr 1824. übersandten Vermögens nicht in Widerspruch gesetzt, sondern nur irriger Weise vermuthet wird, es habe dasselbe den Antheil an dem brüderlichen Erbe des Nievergeld nicht enthalten: so ist Herr Pfister laut Mißiven ersucht worden, den Letztern darüber zu verständigen, daß er nichts mehr weder an älterlichem noch an brüderlichem Vermögen, aus seiner ehemaligen Heimath zu beziehen habe. Zugleich wurde dem Herrn Pfister eine Abschrift der Schlußrechnung über das dem Hauptmann Brennwald seiner Zeit Uebersandte zu Handen des Nievergeld übermacht, das Original dieser  Rechnung hingegen sammt den übrigen von dem Gemeindrath Schwamendingen eingelegten Actenstücken dem Oberamt Zürich mit gegenwärtigem Erkenntniße zurückgestellt.
