Aßecuranzentschädigungs- und Steuerverfügungen, wegen der Brandbeschädigten beym Kreuz.
In Genehmigung des mit einem sorgfältigen Berichte begleiteten Gutachtens der Brand-Aßecuranz-Commißion vom 29sten passati, betreffend das am Sammstag den 19ten Augstmonat in der Gemeinde Hottingen bey der Kreutzkirche durch das Einschlagen des Blitzes entstandene Brandunglük, – wurden folgende Entschädigungen aus der Brand-Aßecuranz festgesezt:
a.
1.) Dem Herren Oberrichter Kienast der ganze Schatzungs-Werth seiner eingeäscherten Scheune (No. 114.)
fl.
1000. –.
b.
Wegen des abgebrannten Wohnhauses und Waschhauses No. 113. a u. b., welches von verschiedenen Antheilhaberen beseßen wird;
2.) Dem Hs. Rudolf Keller sein ganzer Drittheil
“
1200. –.
3.) Dem Melchior Keller
“
800. –.
4.) Dem Heinrich Schwyter
“
637.20.
Den beyden lezteren wegen des per 1/4. beschädigten Waschhauses
“
25. –.
c.
5. und 6.) Den Gebrüderen  
pr. Transport
fl.
3662.20.
Wolf, wegen ihres an das gedachte Wohngebäude anstoßenden, hauptsächlich durch die Löschanstalten per 2/3 der Aßecuranz-Schatzung beschädigten Wohnhauses (No. 116.)
“
1000. –.
d.
7.) Dem Herren Meyer, Modelstecher aus der Gemeinde Hirschlanden, wegen des ebenfalls durch die Löschanstalten an seinem Wohnhause entstandenen Schadens
“
75. –.
Summa
fl.
4737. 20. ß
Diese Beyträge wird die Brand-Aßecuranz-Commißion im Christmonat einziehen, in Rechnung bringen, und nach den vorstehenden Bestimmungen vertheilen. 
Rüksichtlich der gewohnten Obrigkeitlichen Brandsteuer von 1. Mütt Kernen und 10. lb. Geld, – wurde auf die dießfällige Einfrage der Finanzcommißion (mit Mehrheit) beschloßen, dieselbe allen von dem Herren Unterstatthalter Kaufmann einberichteten, der Finanz-Commißion bekannten zehn brandbeschädigten Haushaltungen zufließen zu laßen.
Endlich wird die Commißion des Inneren zu Handen ihrer Steuersection ersucht, gelegentlich in Berathung zu nehmen, ob und was für Vorschriften, wie bey Brandunglüken, besonders für Leute,  die Mobilien verliehren, durch Gemeindssteuern gesorgt werden könne, wie dergleichen Steuern gesammelt, und durch wen sie vertheilt werden sollen, – festzusetzen seyen; worüber der Kleine Rath den Bericht und Antrag der Commißion des Inneren gewärtiget.
