Warnungsverruf über Steinmetz Salomon Marthaler von Unterstraß.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag des Lbl. Ehegerichts vom 13. dieß, über den Steinmez Salomon Marthaler von Unterstraß, welcher sich einem ausschweifenden Lebenswandel ergeben und seiner Gemeinde zwey uneheliche Kinder aufgebürdet, den öffentlichen Warnungsverruf ergehen zu laßen beschloßen.
Hiervon wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung (lt. Rathsbeschluß vom 22. November v. J.), dem Lbl. Ehegerichte, und sämtlichen über solche Warnungsverrüfe in Concordat stehenden Ständen, unter Mittheilung einer angemeßenen Zahl gedruckter Exemplare, Kenntniß gegeben.
