Genehmigung des Reglements der sich nunmehr constituirten Landjägercommißion wegen Bestraffung der Unteroffiziers und Gemeinen Landjäger.
Das, von der verordneten Landjäger-Commißion sorgfältig entworfene, und mit der Anzeige ihrer förmlichen Constituirung, unterm 28ten pti hinterbrachte Reglement über die Bestraffung der Unterofficiers und Gemeinen Landjäger, wurde nach Verlesung gänzlich genehmigt, und die Veranstaltung des Druks dieses Reglements, welches dem Protokoll einverleibt wird, der Landjägercommißion gänzlich überlaßen.
Reglement
über die Bestraffung der Unter-Officiers und Gemeinen Landjäger.
1o. Wenn ein Landjäger seine Montierung, – Lederzeug oder Waaffen nicht reinlich und gut unterhaltet, so wird der Chef bey Abnahme des Wochen-Rapports, dem Unteroffizier den Befehl ertheilen, den Fehlenden  mit Arrest zu bestrafen.
2o. Sollte ein Unteroffizier oder Landjäger irgend etwas von seiner Montierung oder Waaffen verlieren, so ist ihme die Hälfte seines Solds so lange zurükzubehalten, bis aus dem Betrag, das Fehlende wieder angeschafft werden kann.
3o. Wenn ein Unteroffizier oder Landjäger irgend ein Stük seiner Montierung oder Waaffen verkauft oder versezt, so wird er auf der Stelle kaßiert und zum Schadenersaz angehalten.
4o. Sollte sich ein Landjäger ungehorsam gegen seinen Unter-Offizier betragen; so hat lezterer es sogleich dem Herrn Bezirks- oder Unterstatthalter anzuzeigen, welcher den Fehlenden in Arrest sezen, und dem Chef zu Handen der Landjäger Commißion unverzügliche Nachricht davon geben wird. Die Waaffen des Fehlenden aber werden mittlerweilen dem betreffenden Gemeindammann in Verwahrung gegeben.
5o. Ein dem Trunk und Spiel sich ergebender Unteroffizier oder Landjäger, soll unverzüglich der Landjäger-Commißion verzeiget, um von derselben gutfindenden Falls seines Diensts entlaßen zu werden.
6o. Sollte ein Unteroffizier in der Vollziehung der von seinen Oberen ihm ertheilten Befehle und Aufträge saumselig seyn, so soll er sogleich von seiner Unteroffiziers-Stelle entsezt, und unter die Gemeinen Landjäger zurükgesezt werden.  
7o. Ein Unteroffizier, der sich gegen seinen Oberen ungebührlich betragt, soll seiner Stelle entsezt, und unter die gemeinen Landjäger zurükgesezt werden.
8o. Der Unteroffizier, so die Befehle seiner Oberen nicht vollzieht, soll von dem Herrn Bezirks- oder Unterstatthalter, in deßen Abtheilung er stationiert ist, der Landjäger Commißion verzeigt werden, damit dieselbe das nöthig findende verfügen könne.
9o. Sollte ein solches Vergehen von offenbarem Ungehorsam und Starrsinn herrühren; so ist der Fehlende mit Acht Tägiger Gefangenschaft an Waßer und Brod zu bestraffen, und des Landjäger Diensts ganz zu entlaßen.
10o. Derjenige Landjäger, der die Vollziehung der Befehle seiner Oberen vernachläßiget, und nicht behörig ausrichtet, selbigem auch nicht die gebührende Achtung erzeigt, soll mit einer Gefangenschaft an Waßer und Brod, von Zwey bis Acht Tagen bestraft werden.
11o. Jeder Landjäger, welcher sich gegen seine Oberen dahin vergeht, ihr Befehle gar nicht zu vollziehen, ist mit einer Gefangenschaft an Waßer und Brod von 6. bis 14. Tagen zu bestraffen.
12o. Sollte dieses Vergehen mit Ungehorsam und Starrsinn von Seite des Fehlenden begleitet seyn, so ist derselbe nach ausgestandener 14. Tägiger Gefangenschaft an Waßer und Brod, zugleich seines Landjäger Diensts zu entlaßen.
13o. Der Unteroffizier oder Landjäger, so sich soweit vergehen sollte, die  Waaffen gegen einen seiner Oberen zu zuken, soll sogleich des Landjägerdiensts entsezt, in Arrest genohmen, und den gerichtlichen Behörden übergeben werden.
14o. Wann ein Unteroffizier oder Landjäger sich vermittelst irgend einer Art von Bestechung von der Vollziehung seiner Befehle abwendig machen läßt, so soll er mit einer Gefangenschaft von 2. bis 8. Tagen an Waßer und Brod, und Krumm geschloßen bestraft, und des Landjägerdiensts entlaßen werden.
15o. Wenn ein Unteroffizier oder Landjäger beauftragt ist, einen Gefangenen zu Escortieren [sic!], den selben entlauffen läßt, so soll er sogleich des Landjägerdiensts entsezt, in die Gefangenschaft gethan, den gerichtlichen Behörden übergeben, und je nach den Umständen mit Einsperrung im Zuchthauß bestraft werden.
16o. Jedesmal, wenn ein Unteroffizier oder Landjäger mit Gefangenschaft oder Arrest bestraft wird, soll seine ganze Besoldung zurükbehalten werden.
17o. In allen Fällen, wo ein Unteroffizier oder Landjäger, als Folge einer ihnen auferlegten Straffe, ihres Diensts entlaßen werden, ist selbigen ihre samtliche Montierung und Waaffen abzunehmen.
18o. Alle diese Straffen werden durch die Landjäger-Commißion, auf die darüber von den Herrn Bezirks- und Unterstatthalteren und dem Chef eingezogenen Berichte, je nach den Umständen strenger oder milder über die Schuldigen verhängt.
