L. Stand Glarus bezeugt sein Beyleid wegen des Hinschieds des verewigten HHerrn Staatsraths Hs. Conrad Escher, und wünscht Einleitungen wegen Fortsetzung des Linthgeschäfts. Antwort und Ueberweisung an den Vorort Bern.
Landammann und Rath des Kantons Glarus schreiben unterm 18ten dieß:
„Der wichtige und überaus große Verlust, welchen der hiesige Stand durch den unerwartet schnellen Todesfall seines verehrungswürdigen und unvergeßlichen Mitbürgers, des Weiland Hochwohlgeboren und Hochgeachten  Herrn Staatsraths Hs. Conrad Escher erlitten, habe, sowie derselbe für den hiesigen Stand, für das gesammte Schweizervaterland und für die Menschheit selbst höchst empfindlich sey, sey solches ganz vorzüglich für dortiges Land und alle die Gegenden der Lintthäler, welche der Verewigte durch seine so vieljährigen unermüdeten Arbeiten, erprobte seltene Kenntniße, rastlosen Eifer, und eine gänzliche Hingebung, – der Versumpfung entrißen, der Cultur wieder gegeben, und dadurch sich und seinem Nahmen ein unzerstörbares Denkmal errichtet habe, das für künftige Generationen bleibend da stehe, und tief den dankbaren Herzen eingeprägt sey.
Der dortige Rath bezeuge hierüber der hiesigen Regierung ihr aufrichtiges inniges Beyleid; und was ihm insbesondere diesen betrübten Todesfall in dem gegenwärtigen Zeitpunct noch um so bedauerlicher mache, sey der Umstand, daß der ihm Entrißene als die Seele des ganzen großen wohlthätigen Linthunternehmens in einem Augenblick zu würken aufhöre, wo die Vollendung desselben und der Uebergang von der Aufsichts-Commißion an die bereits ernannte Waßerbau-Policey-Commißion noch vielseitiges Wirken wünschbar und erforderlich gemacht hätte.
In der Ungewißheit, ob und in  wie weit der sel[ig] verstorbene noch bey seiner abnehmenden Gesundheit darüber einige Einleitungen und Verfügungen getroffen haben möchte, und in der Ueberzeugung, daß es durchaus nöthig sey, einige Vorsorge zu treffen, wolle der dortige Rath die hiesige Regierung freundeydsgenößisch ersuchen, diesem wichtigen Gegenstand ihre gefällige Aufmerksamkeit zu widmen; und er zweifle nicht, daß sie nach dem höchst verdankenswerthen Antheil, dem sie dem ganzen Unternehmen, seit seiner Entstehung vielseitig und ununterbrochen geschenkt habe, auch noch dermal belieben werde, das Erforderliche einzuleiten, oder auch, nach dießörtigem Befinden, die hohe vorörtliche Behörde um ihre Einwirkung in Anspruch zu nehmen.“
Diese Zuschrift ist dem vorörtlichen Geheimen Rathe in Bern abschriftlich zu übersenden, und dabey laut Mißiven zu äußern:
„Da die hiesige Regierung, nach ihrer Stellung und in Gemäßheit der Eydsgenößischen Beschlüße, welche die hohe Tagsatzung letztes Jahr gefaßt habe, sich nicht im Falle befinde, in dieser wichtigen Angelegenheit Einleitungen zu treffen, welche dem Eydsgenößischen hohen Vororte zustehen, so ermangle sie nicht, dieses Geschäft vertrauensvoll dem hohen Vorort in den Schooß zu legen, zumalen dasselbe um so mehr dieser  leitenden Einwirkung bedürfe, weil die Sache nicht nur überhaupt von besonderer Wichtigkeit sey, sondern auch gerade jetzt auf dem Punct stehe, wo die Uebergabe der Linthwerke von der alsdann aufhörenden Linthaufsichts-Commißion an die neu eintretende Linthwaßerbau-Policey-Commißion, und die gehörige Fortsetzung der Schatzungs- und Liquidations-Arbeiten Statt haben soll.
Diese Lage der Sachen mache es sehr wünschbar, daß der hohe Vorort, nach anwohnender tiefer Einsicht und vaterländischer Denkensart, mit geneigter Beförderung die geeigneten Aufträge an die Aufsichts- sowohl, als an die Schatzungs-Commißion ergehen laßen möchte, damit diese Behörden ungesäumt einschreiten, und alles dasjenige bewerkstelligen, was zu Vollziehung der letztjährigen Tagsatzungsbeschlüße erforderlich sey.
Diesem Ansuchen glaube man noch die Bemerkung beyfügen zu sollen, daß von dem verewigten HHerrn Staatsrath Escher, welcher sich noch in den letzten Tagen seines gemeinnützigen Lebens, mit dem Werke, dem er seine unermüdete Sorge vorzüglich gewidmet, beschäftigt hat, keine besondern Anordnungen in Bezug auf die bevorstehende Epoche des Geschäftes getroffen oder hinterlaßen worden seyen.“
Von dieser Ueberweisung an den hohen Vorort und dem Inhalt des  dießfälligen Schreibens, ist dem Lbl. Stand Glarus in angemeßener Antwort (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben.
