<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Bitte des Stillstandes zu Hedingen wegen Versorgung des Hs. Jakob Schmid in das Zuchthaus.
Mit Bedauern hat der Kleine Rath aus dem Schreiben des Herrn Pfarrer Wolf zu Hedingen vom 21sten dieß den liederlichen und diebischen Lebenswandel ersehen, dem sich Hs. Jakob Schmid daselbst ergeben hat, befindet sich aber im Fall, dem E. Stillstand der Gemeinde Hedingen in Folge ausgefällter Rathserkanntnuß über die Zuchthausversorgungen im Allgemeinen die Anleitung zu geben, daß wenn die Eltern des Jakob Schmid und der Stillstand den Lebenswandel des Schmid so beschaffen finden, daß er verdiene, in das Zuchthaus gebracht zu werden, die Klage gegen denselben förmlich vor dem Bezirksgericht zu führen, und von demselben der Beklagte zur Verantwortung vorzuladen ist, da dann, wenn das Bezirksgericht findet, daß derselbe in das Zuchthaus gebracht zu werden verdiene, dieses Befinden dem betreffenden H[errn] Bezirks- oder Unterstatthalter zuzustellen und von demselben mit seinem Bericht begleitet an den Kleinen Rath einzusenden ist.
