Rükäußerungen an den Herren Landammann betreffend den Entwurf eines Strafcodex für die Eydsgenößischen Truppen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 16ten Septembris von der Militar-Commißion, in Zuzug der Herren Rathsherren Meis und Meyer von Knonau, laut erhaltenem Auftrag vom 28sten Augstmonats, hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die Beantwortung der unterm 26sten Augstmonat a. c. eingekommenen Zuschrift Sr.  Excellenz, des Landammanns der Schweitz, worinn hochderselbe, nach dem Beschluß der dießjährigen Tagsatzung, die sämmtlichen Lob[lichen] Stände aufforderet, bis zum ersten Octobris ihre Bemerkungen und Critiken in Ansehung des vorgelegenen Entwurfs einer Verordnung über die von den Eydsgenößischen Militar-Gerichten zu bestrafenden Verbrechen, und über die Bildung und Befugniße jener Militar-Gerichte, – einzusenden, damit auf dieses Fundament hin, eine verbeßerte Ausarbeitung des Ganzen eingeleitet werden könne, – wurde beschloßen, Sr. Excellenz unter abschriftlicher Mittheilung der bereits sub 14ten May a. c. von der Militar-Commißion hinterbrachten, und hierauf sub 17ten ejusdem von dem Kleinen Rath begnehmigten, und der hierseitigen Standesgesandtschaft auf die dießjährige Gemeineydsgenößische Tagsatzung als Instructions-Beylaage mitgegebenen Bemerkungen (welche in dem Ratsmanuale №. XVII pag. 312-317. wörtlich eingetragen sind), – wie die Mißiven näher zeigen, folgendes zu schreiben:
„Bei einer wiederholten Prüfung dieser Arbeit habe man sich hierorts zwar neuerdings überzeugt, daß dieser Entwurf nicht ohne Sachkenntniß verfaßt sey, und für die Kürze der Zeit, welche beym Drang anderweitiger Geschäfte auf diese Arbeit verwendet werden konnte, nicht hinter billigen Erwartungen zurükbleibe. Zugleich aber habe man sich auch dermahlen nicht verbergen können, daß das Ganze noch nicht denjenigen Grad von Vollkommenheit erlangt habe, welcher für ein Gesezbuch, zumahl von solcher Wichtigkeit erforderlich sey, besonders scheine die Redaction mancher Verbeßerung bedürftig, und das Ganze mehrerer Kürze und Gedrängtheit empfänglich. 
Das richtige Verhältniß der Strafen zu den Verbrechen überhaupt, so wie die Proportion in den Strafen des nämmlichen Verbrechens, wenn es von Officieren und wenn es von Gemeinen begangen ist, – scheine nicht allerwärts beobachtet. Auch enthalte der Entwurf, nach dem Ermeßen der hießigen Regierung, mehrere Fälle, die schiklicher in die Competenz der richterlichen Civilbehörde fallen würden.
Man beziehe sich im übrigen auf die jenigen umständlicheren Bemerkungen, welche bereits der hießigen Standesgesandtschaft auf die dießjährige Gemeineydsgenößische Tagsatzung, als Instructions-Beylaage mitgegeben worden, und die man sich zur Pflicht rechne, Sr. Excellenz in Beylaage copialiter mitzutheilen; worbey man näheres Eintretten bis auf den Zeitpunkt verschiebe, wo man auch die dießfälligen Gedanken der übrigen Lob[lichen] Mitstände genauer werde in Erfahrung gebracht haben“.
