Bewilligte legenslängliche Unterstützung dem Herrn Alt-Decan Frieß zu Kilchberg im Canton Thurgau.
Auf das von der Finanzcommißion unterm 7ten May hinterbrachte Gutachten über das von Herrn Alt-Decan Frieß zu Kilchberg im Canton Thurgau, an die Regierung gelangte Ansuchen um Bewilligung einer jährlichen Pension, damit er seine Pfarrstelle resigniren, und den Rest seiner Tage in seiner Vaterstadt verleben könne, – hat der Kleine Rath beschloßen, dem Petenten in Rücksicht seines auf 66. Jahre angestiegenen Alters und seiner geschwächten ökonomischen und Gesundheitsumstände, nach frühern Beyspielen ähnlicher Art, eine lebenslängliche jährliche Unterstützung von acht Mütt Kernen, sechs Eimer Wein, und 200. lb. Geld, die Hälfte aus einem Staatsamt, die andere Hälfte von E. E. Stift zahlbar, zu bewilligen; als wovon demselben, so wie der  Finanzcommißion und E. E. Stift, vermittelst Zustellung gegenwärtigen Beschlußes, Kenntniß gegeben wird.
