Johannes Keller, Löwenwirth zu Andelfingen, und einige andere Wirthe dortiger Gegend bitten, daß bey ihnen auch der Gebrauch des Züricher-Saumes Obrigkeitlich eingeführt werden möchte.
Das von Johannes Keller, Löwenwirth zu Andelfingen, nebst mehreren andern Wirthen und Weinschenken dortiger Gegend, unterzeichnet, und mit dem Visa des respectiven Oberamtes versehene Bittschreiben d. d. 21sten hujus, daß, da das naße Zürichmaaß im ganzen Kanton gesetzlich eingeführt seye, nunmehr auch in Übereinstimmung mit demselben das Züricher-Saum-Maaß daselbst vorschriftsmäßig zu allgemeinem Gebrauche verordnet werden möchte,  überweisen UHHerren und Obern der L. Commißion des Innern zur nähern Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichtes und Antrages.
