L. Stand Luzern trägt an, daß hier eine Vorconferenz, in Betreff der Diocösan-Angelegenheiten, abgehalten werden möchte.
Der L. Stand Luzern schreibt unterm 10ten Hornung: „Die Antworten, welche über seinen zweyten Antrag vom 23sten passati, daß nämmlich die am 7ten Jenner vorgeschlagene, catholische Conferenz in dortiger Hauptstadt vor sich gehen möchte, mit Ausnahme der L. Stände Obwalden, Solothurn, Schaffhausen und Appenzell Inner-Rhoden, von allen übrigen Lobl. Mitdiocösan-Ständen, die ehemals zum Bistthumm Constanz gehört haben, bereits eingetroffen seyen, bestätigen von neuem die beynahe ein-  müthig obwaltende Ansicht, daß die weiters einzuleitenden Angelegenheiten über ein neues Schweitzerisches Bistthumm, nachdem die Abtrennung von jenem von Constanz bereits erfolgt, und die Art selbst, wie diese Abtrennung geschehen sey, zur gemeinsammen Berathung der betreffenden, ehemals Constanzischen Diocösan-Stände, in einer catholischen Conferenz unterlegt werden möchten. Darbey spreche sich aber der Wille weit aus der Mehrheit dieser L. Stände, und namentlich schon derjenigen von Zürich, Glarus, Zug, Argau, St. Gallen und Thurgau für Zürich, als den Zusammentrittsort in eine solche catholische Conferenz, aus; und einer gleichen Erklärung habe der L. Stand Luzern, nach den bisherigen, vorläufigen Eröffnungen, auch von Seite der L. Stände Solothurn, Schaffhausen, und Appenzell Inner-Rhoden mit mehrerer Wahrscheinlichkeit entgegen zu sehen.
Da sich der L. Stand Luzern in der Sache selbst, deren Wichtigkeit sich von sich aus schon jeder Hohen Regierung aufdringe, keinen weiteren Einfluß erlauben wollte, als dahin zu würken, daß dieselbe mit gegenseitigem Zutrauen und vaterländlicher  Einmüthigkeit berathen und behandelt werden möchte, indem dadurch allein der Heiligkeit des Gegenstandes, der zu behandeln stehe, Genügen gethan, darbey die wichtigsten Intereßen des Vaterlandes gerettet, und mittelbar die so höchst nöthige Gewißensruhe erhalten und gesicheret werden könne; da sich der L. Stand Luzern nebenbey überzeuge, wie sehr sich die Lage der Sache durch längere Aussetzung einer gemeinsammen Berathung derselben mit jedem Tage verschlimmere, – so bleibe ihm auch dermahlen nichts weiteres übrig, als zum Ziele einer allseitigen Vereinigung zwischen den L. Ständen, und somit getreu den dießfalls in seinen Kraisschreiben vom 7ten, 11ten und 23ten Jenner lezthin aufs bestimmteste ausgesprochenen Wünschen, an alle L. Stände den dringenden Vorschlag gelangen zu laßen, daß sie sich durch das Organ Ihrer Ehrengesandtschaften auf der würklich in Zürich versammelten Tagsatzung, und zwar mittelst einer vorläufigen, gegenseitigen Besprachung, und mit besonderer, brüderlicher Rücksicht  auf diejenigen L. Stände, welche dermahlen noch durch keine Abgesandten im Schooße der Hohen Tagsatzung vertretten werden, unter sich sowohl über den Zusammentrittsort in eine nachherige förmliche Catholische Conferenz, als über die darbey zu behandelnden Gegenstände des Näheren und endlich einverstehen möchten; über welchen Antrag man übrigens den gefälligen Rückäußerungen der darbey intereßierten L. Stände entgegensehe. u. s. f.“
Hierauf ist dem L. Stand Luzern, unter Verdankung seiner abermahligen Sorgfalt, laut Mißiven zu antworten, daß man sich seinen diesfälligen Vorschlag ganz wohl gefallen laße, und deßnahen lediglich den Ruf zu einer solchen Vorconferenz gewärtigen wolle.
