Nähere Bestimmungen über das dem Spinnereybesitzer Salomon Honegger von Rüti bewilligte Waßerrecht.
Da zwischen Salomon Honegger, Eigenthümer der an der Jone bey Rüti im sogenannten Grubenwiesli, zufolge Waßerrechtsurkunde vom 13ten October 1818, errichteten mechanischen Spinnerey, und verschiedenen Besitzern der längs der Jone unterhalb Rüti liegenden Grundstücke, sowie dem dortigen Müller, wegen Erhöhung des zu obiger Spinnerey gehörenden Schwellwuhres, verschiedene Anstände sich erhoben haben: so ist vom Kleinen Rathe, nach dem auf Expertenbefund gegründeten Antrage der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 28sten v. M., die obenerwähnte Waßerrechtsbewilligung vom 13ten October 1818. auf nachstehende Weise erläutert und näher bestimmt worden:
1.) Soll die gegenwärtige Höhe der Mitte des Schwellwuhres bey der Spinnerey von Salomon Honegger zu Rüti unverändert beybehalten, jedoch der Eigenthümer verpflichtet werden, den  festen Theil des Wuhres am linkseitigen, dem Gebäude näher gelegenen Ende, einen Fuß tief und zehn Fuß lang wegzuschneiden, und durch ein oder zwey bewegliche Schwellbreter neben einander von gleicher Höhe und Länge zu ersetzen, und dasselbe oder dieselben bey Anschwellung der Jone zu ziehen, damit der Abfluß des Waßers oder Geschiebes erleichtert werde.
2.) Wird die Höhenlage der obern Fläche des Wuhres und der Grundschwelle dahin bestimmt, daß das Wuhr um 6. Fuß 8 2/10. Zoll Züricher-Decimalmaß, und die Grundschwelle um 8. Fuß 1/2. Zoll gleiches Maß tiefer, als die Fläche der über den Einlaufkanal befindlichen steinernen Fensterbank liegen sollen.
3.) Werden die Maße genau übereinstimmend auf zwey Latten abgetragen, das eine Exemplar den Einsprechern, das andere dem Spinnerey-Besitzer übergeben.
4.) Soll die nunmehr als Marke angenommene Fensterbank, welche in gleicher Ebene mit zwey neben befindlichen liegt, bey allfälligern im Verfolg wünschbarer Abänderung des Gebäudes ohne vorher eingehohlte Erlaubniß nicht verändert noch versetzt werden dürfen.
5.) Soll das Wuhr und Schwellbret nebst der Grundschwelle zu keinen Zeiten  über die somit bestimmten Maße erhöht werden dürfen, wohl aber dem Spinnereybesitzer frey gestellt bleiben, im Fall er es für vortheilhaft erachten sollte, die Grundschwelle etwas tiefer zulegen.
6.) Da dann bey Untersuchung dieser Streitigkeit sich beyneben gezeigt, daß Salomon Honegger durch seitherige Verlängerung und Vertiefung des Abflußkanales das Gefäll seines Waßerwerkes von 2 1/2. Fuß auf 6. Fuß gebracht, und dadurch die Waßerkraft bedeutend vergrößert habe, so wird die früherhin bestimmte jährliche Retribution von 1 1/2. Mütt Kernen um einen Mütt vermehrt, in der Meinung, daß Salomon Honegger von nun an, und zwar mit Martini 1828. das erste Mahl, alljährlich 2 1/2. Mütt Kernen Retribution von seinem Waßerwerke an den Staat bezahle.
Von diesem Beschluße wir der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Oberamt Grüningen, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Urkunde für den Honegger, Kenntniß gegeben.
