Das Tavernenbegehren der Gemeinde Aesch wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Prüfung überwiesen.
Das von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 11ten hujus eingesandte Bittschreiben der Gemeinde Aesch um Bewilligung einer Tavernenwirthschaft, wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, welcher bereits auch das gleichmäßige, früher von Gemeindammann Dups eingelangte Begehren zugestellt wurde, zu näherer vergleichender Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichtes und Antrages überwiesen.
