Burgerrecht für Jacob Hofmann, Sohn, an der Obere-Straß.
MHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 26sten pass:, in Begleit eines umständlichen und sorgfältigen Berichts ihrer Einzugs-Section vom 19ten pass: (in Folge Auftrags vom 6ten September des v. J.) hinterbrachten Gutachtens über die Anstände zwischen den Gemeinden Oberstraß und Oberhausen in der Pfarre Kloten, wegen der bürgerlichen Anerkennung des Jacob Hofmann, unehlichen Sohnes des Jb. Hofmann von Oberhausen, dem derselbe Ao. 1804. Geschlechts- und Bürgerrechts halber zugekannt wurde, – in Betrachtung, daß der Hofmann, Vater, Ao. 1809. auf das Kirchen- und Gemeindsbürgerrecht in Kloten und Oberhausen förmlich Verzicht gethan, und sich in der Gemeinde Oberstraß eingekauft hat, mithin ihm alle minorennen, ehelichen oder unehelichen Kinder haben folgen müßen, beschließen:
1.) Die Gemeinde Oberstraß ist verpflichtet, den unehelichen Sohn des Jacob Hoffmann in ihr Bürgerrecht aufzunehmen.
2.) Dafür der Hoffmann, Vater, der Gemeinde Oberstraß, da er derselben die Existenz dieses unehelichen Sohnes verheimlichet hat, den halben Einzug in das Gemeind- Kirchen und Armengut bezahlen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Oberstraß und des Jacob Hofmann, Vater, nebst einer besonderen Ausfertigung für seinen mehrgenannten Sohn, Jacob Hoffmann, zugestellt.
