Niederlaßungsbewilligung für den Schuhmacher Joh. Caspar Henke von Tuttlingen.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag des hiesigen Oberamtes vom 27sten v. M., dem dafür bittlich eingelangten Schuhmacher Joh. Caspar Henke von Tuttlingen, welcher, nebst genügendem Heimathschein, eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Höngg vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst auf vier Jahre, von heute an gerechnet, bewilligt. 
Hievon wird dem Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Höngg und des Petenten unter Beylegung des Heimathscheins für Erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern  beauftragt, auf dem Ansäßen-Register die gehörige Vormerkung hievon zu machen.   
