Das Obergericht wird zur Berichtserstattung über seine Canzley eingeladen.
Bei gleichem Anlaß wurde für gut befunden, dem Obergericht (wie die Mißiven des näheren zeigen) eine Zuschrift nachstehenden Inhalts zugehen zu laßen: „Bey vorgenohmener Übersicht der verschiedenen Zweige von Staatsausgaben, sey von dem Kleinen Rath insbesondere auch der Gegenstand des Canzleywesens und möglichster Reductionen in demselben, ins Auge gefaßt worden.
Am Ende des Jahres sey ihm von der Staatscanzley und von allen Departements, so gesönderte Canzleyen besitzen, ein dießfälliger umständlichen Bericht erstattet worden. Hinfüro wünschte man zu gänzlicher Vervollständigung der dießfälligen Übersicht, diese alljährlichen Berichtserstattungen auch auf sämmtliche Gerichtscanzleyen ausgedehnt zu sehen, und wolle daher das Obergericht ersuchen, dem Kleinen Rath zu diesem Behuf anjetzo, hinkönftig aber alljährlich im Anfang Decembris einen gefälligen Bericht über die Composition und Ausdähnung des gesammten Obergerichts-Canzley-Personals zu erstatten; worbey man insbesondere auf allfähli-  ge, jezo oder in Zukonft eintretende Möglichkeit von Reductionen Rüksicht zu nehmen bitte u. s. f.“
