Berathung mehrerer von dem Staatsrath vorberathenen Instructionsartikel.
Die Berathung über die im Staatsrath vorberathenen und in ausgearbeiteten Entwürfen vorgelegten Instructions-Artikel erstreckte sich über folgende Artikel:
1. Eydsgenößische Kanzley.
2. Eydsgenößisches Archiv und Repertorien älterer Abschiede.
3. Bildung des Verwaltungsraths für die Eydsgenößischen Kriegsgelder.
4. Wiedereintritt aus fremden Diensten zurückgekehrter Officiere in den Eydsgenößischen Generalstab.
5. Rangerhöhung für Eydsgenößische Stabshauptleute.
6. Reglement für die Eydsgenößischen Scharfschützen.
7. Reglement für die Eydsgenößische Cavallerie. 
(Der 8te §. Exercir-Reglement für die Eydsgenößische Infanterie. Reglement für den innern Dienst und die Pflichten und Verhältniße eines jeden Grades, – ist noch nicht vorgelegt.)
9. Organisation und Ausrüstung der Eydsgenößischen Kriegsmacht.  
10. Trigonometrische Vermeßungen in der Schweiz.
11. Inspectionen der Kantons-Contingente.
12. Eydsgenößische Militärschule in Thun.
13. Eydsgenößische Uebungslager von 1822. und 1824.
14. Anschaffung materieller Kriegsbedürfniße auf Eydsgenößische Rechnung.
15. Rechnung der Militär-Aufsichtsbehörde.
16. Büdget der Eydsgenößischen Militärausgaben für 1824.
17. Eydsgenößischer Generalstab und Oberst-Kriegs-Commißariat.
18. Rechnung über die Eydsgenößischen Kriegsgelder.
19. Beyträge aus dem Kriegsfond für Bewaffnung und Ausrüstung der Kantonscontingente.
20. Besetzung der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde.
21. Regulativ, betreffend die Unterhandlung einzelner Stände mit auswärtigen Mächten.
22. Ehen zwischen Katholiken und Reformirten.
23. Folgen der Religionsänderung in Bezug auf Land- und Heimathrecht.
24. Ertheilung von Heimathrechten an die Heimathlosen.
25. Niederlaßungsverhältniße zwischen den Eydsgenoßen.
26. Verschiedene bürgerliche Verhältniße der Niedergelaßenen.
(Der 27ste §. Streitigkeiten zwischen  Ob- und Nidwalden, und der
28ste §.: Besteurung der Zinsbriefe von Inner Rhoden und daherige Klagen, – sind noch nicht vorgelegt.)
Der 29ste §. Handelsverhältniße der Schweiz, ist im Kleinen Rath schon berathen worden.
30. Zölle und Weggelder,
A. Im Allgemeinen.
B. Besondere Zollangelegenheiten, worüber noch allfällige einzelne Erklärungen zu gewärtigen sind.
1. Wallis. Anstände mit Waadt.
2. Teßin. Weggeld im Livinerthal.
3. Freyburgs Zollbezug und daherige Beschwerden.
4. Schaffhausens Brückengeld zu Schaffhausen und Stein.
5. Thurgaus Brückengelder zu Ueßlingen, Bischofzell und Dießenhofen.
6. St. Gallens Weg- und Brückengelder an der Krätzern.
7. Thurgaus Weggeld für die Straße von Constanz gegen St. Gallen und Rorschach.
C. bereits verhandelte besondere Zollangelegenheiten, welche noch fernerer Berathung unterliegen.
1. Obwaldens Weggeld im Grafenort.
2. Nidwaldens Zollbezug am Allweg.
D. Neue Zollangelegenheiten, worüber die Tagsatzung noch nicht eingetreten ist.
Obwaldens Viehzoll bey Kerns, und Nidwaldens daherige Beschwerde.  
31. Außerordentliche Consumogebühr im Kanton Bern.
32. Postwesen.
33. Münzwesen.
34. Rechnungen der Central-Caßa.
35. Linthunternehmen.
Alle diese Artikel erhielten die gänzliche Genehmigung dieser hohen Behörde.
[Fortsetzung RRB 1823/0517]
