Verfügungen wegen der abgebrannten Lipsischen Behausung zu Nieder-Urdorf.
Das erste Brandunglück, worüber die Brand-Aßecuranz-Commißion seit dem Abschluß der leztjährigen Rechnung dem Kleinen Rathe unterm 28sten dieß ihren sorgfältigen Bericht hinterbringt, ereignete sich Sonntags den 22sten dieß Nachts um halb neun Uhr zu Niederurdorf in dem mit No 67 a. und b. bezeichneten, und für 1640. fl. aßecurierten Gebäude, das zu 3/4. dem Jacob Lips und zu 1/4. dem Caspar Lips zugehörte, und wodurch dasselbe sammt allen in Haus und Scheune befindliche Fahrnußen, Kleideren, Heu und Strohvorräthen,  nebst einer Kuh und einem Kalb ein Raub der Flammen geworden ist.
In Genehmigung des dießfälligen Commißional-Antrags, haben MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen:
1.) Dieser Brandschaden ist nach dem vollen Aßecuranz-Werthe des eingeäscherten Gebäudes vermittelst 1640. fl. auf den dießjährigen Etat der Brandschadensvergütungen zu setzen, wovon 1230. fl. dem Jacob Lips, und 410. fl. dem Caspar Lips, ersterem als Eigenthümmer für 3/4. und lezterem als Eigenthümmer für 1/4. Antheil der abgebrannten Behausung und Scheune zukommen sollen.
2.) Wegen gänzlicher Einbuße aller Fahrhabe, wird die Finanz-Commißion jedem dieser beyden brandbeschädigten Eigenthümmer die gewohnte Hochobrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld abreichen.
3.) Da es bis dahin noch nicht gelungen ist, die Ursache dieses Brandunglücks zu entdecken, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Frick angewiesen, ferner die angestrengteste Aufmerksammkeit auf alles zu richten, was zu Entdeckung der Ursache dieses Brandes führen kann.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranz-Commißion, der Finanzcommißion, und dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zugestellt. 
