Der Regierung von Freyburg wird ihre Verordnung, betreffend die ausserehelichen Schwangerschaften und Geburten verdankt.
Die Lbl. Commißion des Innern, welcher eine von dem Lbl. Stande Freyburg durch Kreisschreiben d. d. 20sten July h. a. einbegleitete Verordnung, betreffend die außerehelichen Schwangerschaften und Geburten, zu näherer Prüfung überwiesen worden, erstattete der hohen Behörde mit Weisung d. d. 10ten hujus den Bericht, daß sich bey sorgfältiger Untersuchung nichts darin gefunden, was besonders unter den mit jenem Stande seltener vorkommenden Verhältniße solcher Art, zu hierseitigen Gegenvorstellungen oder Beschwerden Anlaß geben könnte, und daher haben UHHerren und Obern  erkennt, der Regierung von Freyburg diese Mittheilung einfach zu verdanken, und ein Exemplar des Gesetzes dem hiesigen Ehegerichte zu erforderlicher Kenntniß und Reciprocitätsanwendung mitzutheilen.
