Erlaßung des Bettagsmandats.
Es haben UHHerren und Obern einen von der Lbl[ichen]. Commißion des Innern eingebrachten, nachfolgend enthaltenen sorgfältigen Entwurf zu dem Mandate über die Feyer des auf den 6ten Herbstmonath angeordneten Bettags, wohl und zweckmäßig abgefaßt gefunden, und erkennt, es solle solcher nunmehr in einer angemeßenen Zahl von Exemplaren gedruckt, Sr. Hochwürden, Herrn Antistes Heß, mit dem Ersuchen zugestellt werden, die Versendung derselben an die E. Geistlichkeit zu Stadt und Land zu besorgen, und dabey den Herren Pfarrern die angemeßene Anleitung zu ertheilen, damit das Mandat Sonntags den 26sten August in allen Kirchen von der Kanzel verlesen und jedermann zu christlich geziemender Feier vorbereitet werde.
Ferner wird davon sämtlichen Oberämtern Mittheilung gemacht, und denselben der Auftrag ertheilt, den Unterbeamten und Gemeindräthen ein Exemplar zu Handen zu stellen, damit sie auf allgemeine Beobachtung der in dem Mandate enthaltenen Policey-Vorschriften halten, als worüber auch die Herren Oberamtleute sorgfältig zu wachen beauftragt sind; und endlich werden die Oberämter Zürich und Andelfingen eingeladen, den katholischen Pfarren Zürich, Dietikon und Rheinau die erforderliche Mit-  theilungen und Anweisungen zugehen zu laßen.
Bettags-Mandat.
Wir Bürgermeister und Räthe des Standes Zürich thun hiermit, nebst Versicherung unsers wohlgeneigten Willens, allen unsern lieben getreuen Kantonseinwohnern zu wißen, daß wir, gemäß der Verordnung der gemeineydsgenößischen Tagsatzung, in herzlicher und aufrichtiger Anerkennung der unermeßlich großen Wohlthaten, welche Gott unserm theuren Vaterland bis auf den heutigen Tag so reichlich angedeihen ließ, einen allgemeinen feyerlichen Dank- Buß- und Bettag im nächsten Herbstmonath zu halten verordnet, und denselben mit andern Lbl[ichen]. Ständen auf Donnerstags den 6ten Herbstmonath festzusetzen für gut befunden haben.
Diese seit alten Zeiten, alljährlich in der gesammten Eydsgenoßenschaft statt findende hohe Feyer, ist ganz besonders zu tiefer Beherzigung der göttlichen Fügungen, der mancherley wichtigen Ereigniße, Prüfungen und Rettungen, welche uns die gütige Vorsehung erfahren ließ, gewidmet, damit wir uns selbst erforschen, wie wir solche benutzt, wie wir uns derselben würdig gemacht, und was wir zu thun haben, um uns des fernern Schutzes des Allmächtigen getrösten zu dürfen.
Auch dieses Jahr hat uns zwar der Allerhöchste in seiner väterlichen Güte, durch die Natur und ihre außerordentlichen  Wirkungen, so wie durch große Gefahren benachbarter Staatsumwälzungen und Kriege, und auf vielfache andre Weise, unsrer Abhängigkeit von Ihm und seiner Macht zu erkennen gegeben, aber dennoch auch seine helfende und rettende Hand dargeboten.
Diese Gnade und die Segnungen des ungestörten Genußes eines christlich religiösen Unterrichts in Kirchen und Schulen, einer steten Gerechtigkeitspflege unter wohlthätigen Gesetzen und der Wiedereröffnung mancher Quellen des allgemeinen und Privatwohlstandes, nebst so vielen andern Wohlthaten, sollen uns stets zum lebhaftesten Dank auffordern und frome Entschlüße in uns wecken, die sich sowohl in Werken zu unserm eignen Heil, als in thätiger Beförderung des Glücks unsrer Mitbrüder offenbaren und dem lieben Vaterland segensreiche Früchte bringen werden.
Zu Begehung einer solchen würdigen und wirksamen Bettagsfeyer verordnen wir also, daß Sonntags den 26sten August, die Abhaltung des Bettags angekündet, und jedermann zu der am 2ten Herbstmonat zu haltenden Vorbereitung sowohl, als zu dem auf Donnerstags den 6ten Herbstmonath bestimmten Bettag, und zu dem an diesen beyden Tagen zu haltenden heiligen Abendmahlsgenuß, kräftig ermahnet werde.
Damit dann auch die würdige Feyer  dieser Tage durch nichts gestört werde, so sollen an diesen beyden Communionstagen und an den Abenden vorher, alle Wirths- Schenk und Badehäuser für jedermann (fremde Reisende und ordentliche Curgäste ausgenommen) beschloßen gehalten, keinerley Geräusch machende Zusammenkünfte, überhaupt nichts, was Aergerniß geben, oder dem Zweck dieser Communions- und Bettagsfeyer hinderlich seyn könnte, geduldet werden.
Hierauf haben sämtliche Vollziehungsbeamte, Stillstände und Gemeindräthe sorgfältig zu wachen, und die Dawiderhandelnden gewißenhaft und ohne Verschonung zu laiden.
Wir versehen uns aber nicht nur zu den Beamten, sondern zu allen Einwohnern unsers Kantons, daß sie sich dieser Verordnung mit Freuden fügen und in allem mitwirken werden, die pflichtmäßigen Absichten der Regierung zu erreichen, und zu befördern, wozu wir Gott um seinen Seegen bitten.
Geben in unsrer Rathsversammlung den 4ten Augustmonath. 1821.
Im Nahmen des Kleinen Rathes unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
In deßen Abwesenheit:
Der präsidirende Burgermeister:
Reinhard.
Der Dritte Staatsschreiber.
Hottinger.
