Entlaßung des Herren Gemeindrath Hegnauer von Elgg.
Dem Herren Joh. Heinrich Hegnauer von Elgg ist, auf seine sub 6ten Februarii eingegebene, von dem Herren  Bezirksstatthalter Steiner empfehlend einbegleitete Bittschrift, und in Rüksicht der darinn angeführten, von der häuslichen Laage des Petenten hergenohmenen Gründe, – die anverlangte Entlaßung von der aufgehabten Stelle im Gemeindrath Elgg ertheilt, und dem Herren Statthalter Steiner aufgetragen worden, gelegentlich die Wiederbesetzung dieser Vacanz auf gesetzlichem Wege einzuleiten.
