Relation des Herrn Rathsherr Hirzel, als Abgeordneten an den Landammann der Schweiz, u. Berichte über die Lage der Sachen im hießigen Canton an die benachbarten Löb[lichen] Stände .
Nach Anhörung der mündlichen Relation des am 17ten hujus an den Herrn Landammann der Schweiz nach Bern Abgeordneten, und diesen Morgen von da zurükgekommenen Herrn Rathsherr Hirzel, woraus sich die Bestätigung der dem Kleinen Rathe bereits in seiner gestrigen Abendsitzung durch ein Schreiben Sr. Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz, bekannt gewordenen beruhigenden Gesinnungen und Äußerungen sowohl des Herrn Landammanns der Schweiz, als des fränkischen Bottschafters, Herrn Generalen Vial, nebst dem weiteren Umstand ergiebt, daß die Regierung des Lob[lichen] Standes Argau, bey deren dermahligen Präsidenten sich Herr Rathsherr Hirzel auf seiner Rükreise gemeldet, bereits die erforderlichen Anstalten zu thätigem Zuzug bereitwilligst getroffen habe, – wurde beschloßen:
1o. Dem Herrn Rathsherr Hirzel wird der kräftigste Dank über die kluge, thätige, und der Intention der Regierung vollkommen entsprechende Weise, wormit er den erhaltenen höchst wichtigen Auftrag erfüllt hat, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß freudig bezeuget.
2o. Es solle den Regierungen der Löbl. Stände Argau, Schaffhausen,  Lucern, Schwytz, Zug, Glarus, Thurgau und St. Gallen, in Forstsezung der bereits sub 17ten hujus mit ihnen angebahnten Correspondenz, der weitere Gang der Ereigniße im hießigen Canton, und die dießfälligen Dispositionen des Herrn Landammanns der Schweitz [lt. Mißiven] einberichtet werden.
3o. Dem Schreiben an den Lob[lichen] Stand Argau ist das Ansuchen beyzufügen, daß er die zur Disposition des hießigen Standes marschfertigen Truppen nunmehro würklich anhero vorrüken laße, zu welchem Ende hin die Militar-Commißion beauftragt wird, zum Empfang und zur Verpflegung derselben das nöthige zu verfügen.
4o. Von diesem Beschluß soll der außerordentlichen Standes-Commißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben werden.
