Wegweisung der mit Caspar Weber von Kempten verlebten Barbara Wihler von Wollerau, weil ihr von ihrer Regierung der Dimmißionsschein zur Copulation verweigert wird.
Da die Regierung des L. Standes Schwytz auf dießeitige Anfrage, warum der Maria Barbara Wihler von Wollerau den Dimißionsschein zur Verehelichung mit ihrem Verlobten, einem hiesigen Angehörigen Caspar Weber von Kempten, Gemeinde Wetzikon, verweigert werde, mit ihrer Zuschrift vom 9ten hujus antwortet, der Grund lige in einem Gesetze ihres Cantons, welches keine Ehen zwischen Personen von zwey Religionen gestatte; – so haben UHHerren und Obern erkennt, es müße bey nunmehr eingetretener Unmöglichkeit die zu dieser Ehe erforderlichen gesetzlichen Formalitäten zu erfüllen, dafür gesorgt werden, daß nicht ein außereheliches Verhältniß zwischen diesen Personen eintrete, welches für eine dießeitige Gemeinde nachtheilige Folgen haben könnte. Daher ist der Maria Barbara Wihler, ungeachtet ihres besizenden Heymathscheins, in hiesigem Canton nicht länger Aufenthalt zu gestatten, und da sie in hiesiger  Stadt in Diensten steht, der Herr Oberamtmann Weiß beauftragt, ihr davon Anzeige zu machen, und sie nach Hause zu weisen, auch dafür zu sorgen, daß sie den Canton verlaße.
Zugleich ertheilt der Kleine Rath der L. Cantons-Polizey-Commißion den Auftrag, durch Communication an sämtliche Oberamtleute oder auf andere angemeßen erachtende Weise dafür besorgt zu seyn, daß sich diese Person nicht etwa nur in einen andern Bezirk begebe, und ihre Verbindung mit dem Weber fortsetze.
Ferner erhält hievon das L. Ehegericht zu Auflösung des Eheversprechens, und das Oberamt Grüningen zu Handen des Weber die erforderliche Kenntniß; und endlich haben UHHerren und Obern wißend, daß auf der gegenwärtigen Tagsatzung von einigen L. Ständen eine Discußion über solche Verhältniße eröffnet werden wird, angemeßen erachtet, der hiesigen L. Ehrengesandtschaft diese Erkanntnuß nebst Copie des Schreibens des L. Standes Schwytz zu angemeßen erachtendem Gebrauche bey dießfälliger Berathung in die Hände zu legen.
