Johannes Boller, Johannes Kunz und Heinrich Weilemann im Herrliberg, Pfarre Goßau, beschweren sich über einen Beschluß der Commißion des Innern, betreffend eine von der Schulgemeinde Herrschmettlen festgesetzte Auflage auf neue Wohnungen.
Johannes Boller, Johannes Kunz und Heinrich Weilemann aus dem Herrliberg, Pfarre Goßau, recurriren mit Bittschreiben vom 28. v. M. gegen einen Beschluß der L. Commißion des Innern, womit es folgende Bewandtniß hat:
Die Schulgenoßenschaft Herrschmettlen, zu welcher der Herrliberg gehört, hat vor einiger Zeit beschloßen, daß künftig von jeder neu erbauten Wohnung fl. 5. in einen für die Unterhaltung des neuen Schulhauses und andre verwandte Zwecke gestifteten Fond entrichtet werden sollen.  Dagegen erhoben 8. Schulgenoßen bey der L. Commißion des Innern Einsprache; allein die Commißion bestätigte den Beschluß der Schulgenoßenschaft unterm 16ten Juny d. J. auf 12. Jahre. Gegen diesen Entscheid ist nun die Beschwerde der drey Bittsteller gerichtet.
Der Kleine Rath überweist diesen Recurs der mehrerwähnten Commißion zur Berichterstattung.
