Abweisung des Hs. Jacob Singer zu Dynhard, in seinem Ansuchen um Bewilligung der Copulation mit Anna Barbara Koblet von Sulz.
Der Kleine Rath hat beschloßen, den Hs. Jacob Singer zu Dynhard in seinem Gesuch, um Bewilligung der ihm von dem L. Ehegericht schon unterm 9ten dieß abgeschlagenen Copulation mit der Anna Barbara Koblet von Sulz, Wittwe des verstorbenen Bruders seiner noch lebenden Mutter, – abzuweisen, weil die Ehe in diesem Grade nach unserem Matrimonialgesetz gänzlich verboten  ist. Der Herr Bezirksstatthalter Steiner wird deßwegen eingeladen, dem Singer anzuzeigen, daß er sich lediglich nach dem angeführten Beschluß des L. Ehegerichts zu richten habe.
