Die Paternitätsklage der Barbara Goßweiler von Bärentschweil gegen den Indienendrucker Urs Christ von Riedholz, wird der Regierung von Solothurn mitgetheilt.
Auf angehörten Bericht und Antrag des Lbl. Ehegerichtes d. d. 21. passati, wurde erkennt, der Regierung des Lbl. Standes Solothurn von einer Paternitätsklage der Barbara Goßweiler, Heinrich se[ligen]. Tochter zu Bärentschweil, gegen den Indiene-Drucker Urs Christ von Riedholz, Kenntniß zu geben, und dieselbe unter Anzeige, daß das Genißverhör seiner Zeit nachfolgen werde, zu ersuchen, daß sie solche dem dortigen competenten Gerichte zur Beurtheilung überweisen wolle.
