Civilbürgerrechts- und Einzugsbewilligung für die Gemeinde Binz.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des von der Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vom 24sten Christmonat v. J. unterm 5ten dieß mit ihrem Befinden hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens der Einzugs-Section vom 15ten passati, über das Gesuch des Dörfchens Binz, um Ertheilung eines eigenen Civilgemeindrechts und Einzugsbriefes, – beschließt:
1.) Dem nach Maur eingepfarrten Dorfe Binz ist gestattet, eine eigene Civilgemeinde zu bilden, und demzufolge ein Einzug von zwanzig Franken in das Gemeindgut, zwanzig Franken in das Kirchengut, und zwanzig Franken in das Armengut, sowie für die Zukonft ein Ansäßgeld von ein  bis drey Franken nach Verhältniß der Vermögensumstände jedes Ansässen bewilliget, und somit die Staastscanzley beauftragt, der Gemeinde Binz auf dieses Fundament hin einen Einzugsbrief auszufertigen.
2.) Sowohl die Baumbergerischen Haushaltungen zu Binz, als die Bewohner des Wunderlihofes, von denen lezterer vor der Revolution Fällanden, seither Maur zugetheilt, und jene ursprünglich Bürger zu Fällanden waren, sollen nun in der Gemeinde Binz gemeindsgenößig, dafür aber verpflichtet seyn, fünf Gulden als den Betrag des Bechergeldes in das Kirchen- und Armengut daselbst zu bezahlen.
3.) Da die Gemeinde Binz in Besteurungs-Angelegenheiten bisher mit der Gemeinde Ebmatingen verbunden gewesen ist, und diese beyden Gemeinden jezt gänzlich von einander getrennt sind, – so wird die Finanzcommißion angewiesen, der Gemeinde Binz bey Veranlagungen ihre besondere Rata aufzulegen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, und dem Herren Unterstatthalter Hirzel (diesem zu Handen der betreffenden und zur Execution) zugestellt.
