Landrechtsertheilung der Barbara Baumann von Herschmetteln, der Pfarre Goßau, und ihrer zwey Kinder.
Die Commißion des Innern erstattet unterm 14ten Februar d. J. ihren Bericht über die ihr sub 4ten November 1815. zur Untersuchung überwiesene Weisung des L. Ehegerichts, betreffend das auszumittelnde Heymathrecht für Barbara Baumann von Herschmetteln der Pfarre Goßau, und die von ihr mit einem sinther in Bern verstorbenen Hs. Martin Seiler von Glems im Würtembergischen unter ehelichem Versprechen succeßive erzeugten zwey Kinder – eine Tochter, welche durch ehegerichtliches Urtheil vom 28sten Jenner 1796. ehr- und erblich gesprochen worden, und ein 15. jähriger Knabe, der aber weder zu Goßau getauft, noch in das dortige Taufregister eingeschrieben worden ist.
Es ergiebt sich aus diesem Bericht, daß, nachdem das Ehegericht Ao. 1796. über diesen Paternitätsfall abgesprochen, die Copula-  tionsbewilligung aber für so lange verweigert hatte, bis Seiler die erforderlichen Attestate von seiner Ortsobrigkeit würde vorgewiesen haben, – diese beyden Personen zwar nach ihrer Aussage in die Heymath des Seilers gereist, ihre Ehe daselbst anerkennt und sie daselbst copulirt worden seyen, daß aber dieser Aussage ungeachtet, niemahls kein Copulationsschein erfolgt, und auch als Seiler bald nach der Geburt des zweyten Kindes, auf einer Geschäftsreise im Canton Bern plözlich gestorben, und seine Papiere in seine Heymath gesandt worden, von daher auf die von der Gemeinde Goßau zu verschiedenen Mahlen gemachte Reclamationen, nie keine Antwort eingekommen seye, – so daß dadurch die Vermuthung habe entstehen müßen, daß diese Ehe nicht nur nicht anerkennt, sondern der Seiler mit der Baumann nicht einmahl copulirt worden seye. Zwar habe die Commißion des Innern bey dem Oberamt Urach noch selbst einen lezten Versuch gemacht, von daher für die Seiler und ihre zwey Kinder einen Heymathschein zu erhalten, aber darauf die bestimmte Antwort  erhalten: da der Martin Seiler sich ohne Bewilligung mit einer Landesfremden auf fremden Gebiete habe trauen laßen, so habe er sich dadurch des dortseitigen Bürger- und Unterthanenrechts verlurstig gemacht, daher seye das besagte Oberamt nicht im Fall, den verlangten Heymathschein zu übersenden.
Unter solchen Umständen, und da die Gemeindsvorsteherschaft von Goßau sich geneigt gezeigt hat, der Baumann und ihren Kindern das dortige Bürgerrecht wieder zu schenken, – so wurde in Genehmigung des dießfalls von der Commißion des Innern gemachten Antrags, beschloßen: diesen Personen das hiesige Landrecht unentgeldlich zu ertheilen, und ihre ebenfalls unentgeldliche Wiederaufnahme in das Bürgerrecht zu Goßau zu bestätigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, dem Herrn Oberamtmann von Grüningen zu Handen der Gemeinde Goßau, und in einer besondern Ausfertigung der Familie Baumann, so wie auch dem L. Ehegericht zugestellt werden, damit von lezterm über das Gesuch des Baumann eine Promulga-  tion ihres mit Jacob Kunz von Rüti eingegangenen Eheversprechens, das weitere verfügt werden könne.
