Der Gemeinde Dällikon wird eine Erhöhung ihres Ansäßgeldes bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und gutächtlichen Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 26. passati, der dafür bittlich eingelangten Gemeinde Dällikon, eine sowohl ihrer örtlichen Lage als den Bürger- und Ansäßenverhältnißen angemeßene Erhöhung des Ansäßgeldes bewilligt, und solches folgender Maßen festgesetzt:
Von einer Ansäßenfamilie auf 
Grundeigenthum	Frk[en]. 8. –.
Von einer solchen ohne 
Grundeigenthum	  “          5. –.
Von einzelnen Personen	  “          2. –.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Oberamte Regensberg, unter Beylage einer besondern urkundlichen  Fertigung zu Handen der Gemeinde Dällikon zugestellt.
