Rükäußerungen des L. Standes St. Gallen in Betreff der Pfründe Stammheim.
Die auf das zweyte dießseitige Schreiben vom 14ten März, in Betreff der vorgegangenen Wiederbesetzung der Pfründe Stammheim, eingekommene Rükantwort des Standes St. Gallen, worinn derselbe zwar auf den dieser Angelegenheit halber beglaubten rechtlichen Gesichtspuncten beharret, jedoch sich äußeret, dem neuerwählten Herren Pfarrer Irminger, obschon er dortigen Orts nicht anerkennt werden könne, dennoch einstweilen die pfärrlichen Einkönfte nicht vorenthalten zu wollen, und endlich sich erklärt, zu der gewünschten Auseinandersetzung in Betreff der Collaturverhältniße überhaupt, sobald die noch im Werk ligende Berichtigung des Stift St. Gallischen Activ- und Paßiv-standes vorgegangen seyn werde, Hand bieten zu wollen, – ist einstweilen lediglich ad acta zu legen.
