Veranstaltung zur Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath von der Zunft Hettlingen.
Da bey der im Herbste des Jahres 1828. erfolgten Erledigung der Stelle eines von der Zunft Hettlingen in den Großen Rath directe zu wählenden Mitgliedes und zweymahliger Einberufung dieser Zunft, keine gehörige Besetzung Statt gefunden, indem zuerst der Gewählte sich nicht für den gesetzlichen Vermögensbesitz ausweisen zu können erklärte, in der zweyten Versammlung aber die erforderliche Zahl von Wählern nicht erschienen, und darauf nun die Commißion des Innern beauftragt worden war, einen Antrag auf weiter angemeßene Verfügung zu hinterbringen, so haben UHochgeachten Herren auf ein dießfällig hinterbrachtes Gutachten der wohlermeldten Behörde d. d. 27sten dieß beschloßen, die Zunft Hettlingen nochmahls und zwar auf Sonntag den 14ten Hornung für Vornahme dieser Wahl besammeln zu laßen, und ertheilen daher dem L. Oberamte Winterthur den Auftrag, die nöthigen Anordnungen hiefür zu treffen, und in soferne allfällig die Bestellung eines neuen Zunftpräsidenten erforderlich wäre, dem  Kleinen Rathe einen Vorschlag einzusenden.
