Landrechtsgesuch des Herrn Peter Egli zu Winterthur.
Der Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Steiner vom 14ten dieß, mit dem Landrechtsgesuch des zu Winterthur auf Eigenthum seßhaften, mit einer dasigen Bürgerin verehelichten Herrn Peter Egli von Bäbingen, der Pfarre Kirchberg im Toggenburg, L. Cantons St. Gallen, welcher die eventuelle Bürgerrechts-Zusicherung des L. Stadtraths von Winterthur besitzt, und die Quittung für die neulich von einem Vermögen von fl. 12 000.  bezahlte Steuerrata vorweist, – wird sammt den Belegen, wie alle dießfälligen Begehren, der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen.
