Die Wahl des Junker Hauptmann Heinrich Escher zum Mitglied des größern Stadtrathes Zürich, wird genehmigt.
Da sich aus einem von dem Lobl. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 20sten hujus einbegleiteten Verbal-Prozeß ergeben, daß die Lobl. Zunft zur Constafel, an die Stelle des sel[igen] verstorbenen Junker Alt-Rathsherr und Oberrichter Hs. Conrad Meiß auf dem Lindenhof, in gesetzlicher Form und Ordnung zu einem Mitgliede des größern Stadtrathes gewählt, den Junker Hauptmann Heinrich Escher, Secretär des L. Stadtrathes, so hat der Kleine Rath diese Wahl hohen Ortes genehmiget; wovon  [p  153] dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes und des Junker Hauptmann Escher Kenntniß gegeben wird.  
