Bewilligte Unterstützung von 400. Frk[en]. zum Bau eines neuen Schulhauses in der Gemeinde Schönenberg.
Aus dem von dem Lbl. Erziehungsrath eingekommenen Schreiben d. d. 30sten September, hat der Kleine Rath ersehen, daß sich in der Gemeinde Schönenberg das Bedürfniß eines größern Schullocals gezeigt, und die Gemeinde sich zu dem Bau eines neuen Schulhauses entschloßen hat, deßen Kosten auf wenigstens 6000. fl zu stehen kommen wird, wobey noch keine Frohndienste angerechnet sind.
Ungeachtet nun zwar der Kleine Rath diesen neuen lobenswerthen Beweis des sich immer mehr verbreitenden Eifers für Verbeßerung des Schulwesens, keineswegs verkennt, so soll derselbe doch auch hier die Bemerkung machen, daß die Größe dieses Unternehmens in Verhältniß der ökonomischen Kräfte der Gemeinde auffallend und für dieselbe sehr lästig erscheinen muß.
Indeßen wollen MHHerren und Obern auch in diesem Fall gerne die Ausführung des Unternehmens erleichtern helfen, und es haben desnahen Dieselben beschloßen, zu diesem Behuf dem Lbl. Erziehungsrath zu Handen der Gemeinde eine  Unterstützung von 400. Frk[en]. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen.
Hievon wird der Finanz-Commißion und dem Lbl. Erziehungsrath Kenntniß gegeben.
