Instruction an die hießigen Herren Standesdeputierten, betreffend die neuanzulegende Straße an der Schindellegi.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 18ten Septembris von den beyden Verordneten, HHerren Rathsherr Finsler und HHerren Rathsherr Hirzel hinterbrachten sorgfältigen Antrags, – wurde beschloßen, den hierseitigen Herren Deputier-  ten auf die zu veranstaltende Conferenz mit dem Lob[lichen] Stand Schwytz, die nachstehende Instruction, in Betreff der neuanzulegenden Straße gegen der Schindellegi, zu ertheilen:
1.) Den erforderlichen Augenschein von dem ganzen Locale einzunehmen, und sich der anwesenden Ingenieurs zu allfählig weiters nöthiger Detailarbeit zu bedienen. Hierbey würde im Voraus der Grundsatz angenohmen, daß der Straße die zweckmäßigste und bequemste Richtung, besonders durch die auf Schwytzer-Territorium ligenden Richterschweiler-Güter gegeben würde. Auch in dem Dorfe selbst müßte auf mögliche Verbeßerung Rüksicht genohmen werden, jedoch der dießfällige Aufwand nie mit dem dadurch zu erzwekenden Vortheil außert Verhältniß stehen.
2.) Wenn es dann um Einleitung der Unterhandlung selbst über die näheren Bedingungen zu thun ist, so werden die hießigen Abgeordneten allererst die Forderungen derjenigen von Schwytz anhören, sind aber bevollmächtigt, zu erklären, daß, da der hießige Stand auf jeden directen Vortheil von dieser Straße, wie z. B. Participation an dem Weggeld u. s. f. gerne Verzicht thue, auch keine Execution oder Begünstigung für seine Angehörigen verlange, er um so eher erwarten dürfe, daß man sie in anderer Rüksicht so billig als immer möglich behandeln werde.
3.) In näherer Beziehung auf die verschiedenen Specialgegenstände, wird den Herren Deputierten die Instruction ertheilt:  
a. Straße durch das Dorf Richterschweil bis an die Gränze des Cantons, Ablagsorte u.
Hierüber werden die hießigen Deputierten denjenigen des Standes Schwytz im Allgemeinen die beruhigende Zusicherung ertheilen, daß man auf jede zwekmäßige Einrichtung möglichsten Bedacht nehmen, und davon auch dem L. Stand Schwytz immer Kenntniß geben werde, alle directe Einmischung von Schwytzerischer Seite aber, wenn solche etwa verlangt werden wollte, gänzlich ablehnen.
b. Straße durch die Richterschweiler-Güter auf Wollrauerboden.
Hier kommt einerseits der Ankauf der erforderlichen Güter zu Anlegung der neuen Straße, und anderseits die bey der Ausführung selbst erforderliche Arbeit und Kosten, in Betracht.
Was den ersteren betrifft, so sollte derselbe ohne anders von dem L. Stand Schwytz als Territorial-Herren, welcher zugleich einzig und allein das Weggeld von der neuen Straße beziehen wird, bestritten werden.
Läßt sich der Stand Schwytz diesen natürlichen Grundsatz gefallen, so wäre auf der einen Seite dafür zu sorgen, daß die hießigen Angehörigen ihre Forderungen nicht übertreiben, und auf der anderen, daß sie für billige Forderungen auf eine sichere Weise befriediget würden.
Die Arbeit selbst lag, wenigstens nach älteren Tractaten, (ob auch nach der sintherigen Übung ist nicht hinlänglich bekannt,) den Anstößeren ob, wird aber jezt auf jeden  Fall von der Gemeinde Richterschweil übernohmen werden müßen, weil den neuen Anstößeren nicht zugemuthet werden könnte, eine Landstraße von solchem Belang neu anzulegen, besonders wenn sie etwa schon durch Abtrettung von Grund und Boden mehr oder weniger geschädiget werden. Eigentlich hätten die alten Anstößer eine nähere Verpflichtung. Die dießfällige Repartition und Einrichtung bleibt aber lediglich ein Domesticum der Gemeinde Richterschweil, unter allfähliger Leitung der hießigen Obrigkeitlichen Behörden.
c. Straße durch Wollrauergüter.
Die Deputierten werden alle Theilnahme an diesem Bezirk abzulehnen suchen, und nöthigen Falls das Opfer, welches vielleicht der hießige Stand zum Behuf dieses Unternehmens machen könnte, zu Abhebung dieser Beschwerde für die Gemeinde Richterschweil verwenden. Sollte indeß nicht so viel erhältlich seyn, so werden die Deputierten wenigstens bestimmt darauf bestehen, daß eine allfählige Hilfe von der Gemeinde Richterschweil sich nicht über das Dorf Wollrau hinaus erstreke, weil sie wegen allzu großer Entfernung weniger nüzlich und doppelt beschwerlich wäre, und gar kein Grund mehr vorhanden ist, die Hilfe so weit zu leisten. Müßte hingegen bis Wollrau von Richterschweil etwas gethan werden, so wäre dann ein allfähliges Opfer des hießigen Standes dahin zu benutzen, um die Gemeinde Richterschweil bey dieser Handreichung zu unterstüzen und zu erleichteren. Ein solches Opfer dürfte sich jedoch auf keinen Fall höher als dasjenige, was  bis jezt vorschußweise geschehen ist, erstreken.
