Lbl. Stand Luzern theilt das Ergebniß dortiger Centraluntersuchung gegen Clara Wendel und Gaunerconsorten und die an die übrigen betreffenden Lbl. Stände erlaßene Einladung zum Beytritt in den Richterschweilerverein mit.
Der Tägliche Rath des Lbl. Standes Luzern schreibt unterm 2ten dieß an den hiesigen Kleinen Rath:
„Nachdem der daselbst betriebene Centraluntersuch gegen Clara Wendel und Consorten auf den Punct der Entwicklung gelangt sey, auf welchem die wichtigen Ergebniße desselben zum Gegenstand einer amtlichen Mittheilung an die dießjährige hohe Tagsatzung geworden, habe er es an der Zeit zu seyn erachtet, diejenigen Lbl. Stände, welche an der durchgreifenden Vollführung dieser außerordentli-  chen Maaßnahme ein nicht minderes Intereße als die wirklich im Richterschweiler-Concordat begriffenen Kantone haben, sich aber bis dahin noch nicht entschließen konnten, dem Kreise dieser letztern beyzutreten, zu diesem Beytritt nochmals dringend einzuladen“.
Eine Abschrift dieses an die Lbl. Stände Bern, Ury, Schwytz, Ob- und Nidwalden, Solothurn, St. Gallen, Aargau, Graubünden und Teßin unterm 2ten dieß erlaßenen Schreibens, ist der Zuschrift des Lbl. Standes Luzern an den hiesigen beygeschloßen.
Laut demselben liefert das Ergebniß der bis dahin verführten Procedur die Totalsumme von 1622. auf die Glieder dieser weit verbreiteten Bande angegebenen Verbrechen, welche von ihnen auch größtentheils eingestanden seyen, und unter denen ein einziger Diebstahl als außer dem Gebiete der Eydsgenoßenschaft begangen sich ergebe. Unter diesen Verbrechen befinden sich 20. Mordthaten, 14. Brandstiftungen, und 1588. Diebstähle. Wie viele von diesen Verbrechen in jedem der obgenannten Kantone, welche nicht in dem Richterschweiler-Concordat begriffen sind, verübt worden, ist in dem Kreisschrieben an dieselben bemerkt (wobey indeß keines als in dem  Kanton Bern begangen zum Vorschein kommt.)
Bey kräftiger Verdankung dieser Mittheilung und der, dem ganzen weitschichtigen Geschäfte bisdahin gewidmeten eifrigen und sorgfältigen Bemühungen, ist gegen die Regierung des Lbl. Standes Luzern der Wunsch (laut Mißiven) auszudrücken, daß die betreffenden übrigen Lbl. Stände sich durch die von derselben an sie erlaßene, sehr zweckmäßige Einladung bewogen finden mögen, dem Vereine ihrer Mitstände beyzutreten, und die Versicherung dießörtiger Bereitwilligkeit bey zufügen, zu Beförderung der öffentlichen Sicherheit ein Vaterland nach Möglichkeit mitzuwirken.   
