Herr Alt-Amtmann Werdmüller resigniert auf seine Stelle als Mitglied der Spithalpflege.
Nachdem UHochgeachten HHerren  und Obern aus einer geziemenden Zuschrift des Herrn Alt-Amtmann Emanuel Werdmüller d. d. 29sten Februar h. a. mit Bedauern ersehen, daß seine Gesundheitsumstände ihm nicht erlauben, an den Arbeiten hiesiger L. Spithalpflege ferner als actives Mitglied Antheil zu nehmen, und daß er sich daher im Fall befinde, der Hohen Regierung sein ehrerbietiges Ansuchen um Entlaßung von der in dieser Behörde bekleideten Stelle vorzutragen, – so haben Hochdieselben nicht anstehen können, diesem begründeten Dimißionsbegehren zu entsprechen, und daher erkennt, dem Herrn Alt-Amtmann Werdmüller mit dem Ausdruck des vorzüglichen und beßtverdienten Oberkeitlichen Dankes für seine als Mitglied der Vorsteherschaft dieses wichtigen Cantonal-Institutes während einer langen Reihe von Jahren geleisteten, ausgezeichneten sorgfältigen und eifrigen Dienste, die Entlaßung zu ertheilen; wovon Wohldemselben durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Kenntniß gegeben wird.
Dieser Beschluß ist auch der L. Spithalpflege mit der Einladung in die Hände zu legen, daß sie dem Kleinen Rathe zu Wieder-  besetzung dieser in ihrem Gremio vacant gewordenen Stelle den ordnungmäßigen Vorschlag einbringe.
