Herr Pfarrer Irminger von Wildberg bittet um Verbeßerung der dortigen, von der Collatur der Stadt Rapperschweil abhangenden Pfarrpfründe.
Das vom 6ten d. M. datirte Schreiben des Herrn Pfarrer Irminger von Wildberg, womit derselbe bittet, daß diese, von der Collatur der Stadt Rapperschweil abhangende, sehr gering dotirte Pfarrpfründe, von Seite des Staats verbeßert, und dieselbe wenigstens in die Reihe der Pfründen Wyla und Turbenthal gestellt werden möchte, da von Seite des Collators in Rücksicht einer solchen Verbeßerung nichts zu erwarten sey, – wird der Finanz-Commißion zu Hinterbringung eines Antrags, wie der Herr Pfarrer Irminger zu verbscheiden seye, überwiesen. 
