Confidentielle Mittheilung der Hohen Tagsatzung wegen verlangten und bewilligten Durchmärschen K. K. Oesterreichischer Colonnen über die Simplonsstraße und auf den Punkten von Basel, Rheinfelden und Schaffhausen.
Die Hohe Tagsatzung mittheilt den L. Ständen mit dem confidentiellen Kreisschreiben vom 16ten dieß die sämmtlichen Correspondenz-Acten (in Abschriften a bis e inclusive) welche dem von Seite der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft und des K. K. Oesterreichischen Bevollmächtigten, Herrn General-Major, Freyherr von Steigentesch, im Namen der Hohen Alliirten, gegründet auf den 4ten §. der Convention vom 20sten May d. J. begehrten und von der Hohen Tagsatzung aus den, in Ihrem Kreisschreiben entwickelten Gründen und unter den nöthig erachteten Vorstellungen und Vorbehalten bewilligten, Durchmarsch K. K. Oesterreichischer Colonnen teils über die Simplonsstraße, teils durch die nördlichen Cantone der Schweiz, auf den Punkten von Basel, Rheinfelden und Schaffhausen, betreffen.
Diese höchst wichtigen Mittheilungen sind der Hohen Tagsatzung (laut Mißiven) geziemend zu verdanken und nicht allein dem Entschluße, den Hochdieselbe, in weiser Berücksichtigung der Stellung und Intereßen des Vaterlandes hierüber gefaßt hat, der volle Beyfall der hießigen Hohen Standesregierung zu ertheilen, sondern auch die zu großer Beruhigung geschöpfte Überzeugung auszusprechen, daß die, durch den K. K. Oesterreichischen General-Major, Freyherr von Steigentesch, als Bevollmächtigten eingelegten, und von der Hohen Tagsatzung bewilligten Begehren dieser Durchmarsche mit den zweckmäßigsten  Vorstellungen und Vorbehalten eben so klug, als kräftig und bündig beantwortet worden seyen.
