Der Vorort berichtet, daß die Ratification des Tractates mit Oestreich über Auslieferung der Verbrecher ausgewechselt seye.
Durch ein Kreisschreiben vom 30sten passati unterrichtet die vorörtliche Behörde sämmtliche Stände, daß in Folge der von 16. Kantonen (Zürich, Bern, Luzern, Uri, Schwytz, Unterwalden ob und nid dem Wald, Freyburg, Solothurn, Schaffhausen, St. Gallen, Aar-  gau, Thurgau, Teßin, Waadt, Wallis und Neuenburg) erklärten Ratification des Vertrags mit Oestreich über gegenseitige Auslieferung der Verbrecher, am 13ten gl. M. die Auswechslung der förmlichen Ratificationsurkunde zwischen den beydseitigen Bevollmächtigten Statt gefunden habe, und da nun dieser Tractat mit jenem Tage in Kraft getreten, also in vorkommenden Fällen seine Anwendung finden muß, so verfügt die hohe Behörde des Kleinen Rathes, daß solcher zu allfälligem Gebrauche der L. Justiz-Commißion für sie, so wie auch zu Handen der Kantons-Policey-Commißion zugestellt werden solle.
