Vergütung des Brandschadens zu Dachsen.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion  hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 15ten hujus einen sorgfältigen Bericht in Betreff des am 3ten hujus zu Dachsen, Pfarre Laufen, Statt gehabten Brandunglückes.
Laut demselben sind abgebrannt:
No. 28.
Wohnhaus des Jacob Bernhard, aßecurirt für
fl 600.
„   29.
Wohnhaus des Heinrich Rubli, Schneider
„ 300.
„   30.
Wohnhaus des Johannes Frey
„ 550.
und der an No. 31., einer für fl 600. aßecurirten Behausung des Heinrich Schenk verursachte Schaden ist amtlich auf 1/3. des Ganzen, mithin auf
„ 200.
geschätzt, wesnahen der Aßecuranzschaden im Ganzen beträgt
fl 1650.
Der Ursprung und die Veranlaßung des Brandes konnte, ungeachtet der sorgfältigsten Untersuchung, nicht entdeckt werden, da aber keinerley Stoff zu Verdacht gegen die Hauseigenthümer, welche alle eines guten Läumdens genießen, vorhanden ist, so haben UHHerren und Obern erkennt, denselben die obige Summe vergüten, sowie auch in Rücksicht auf den laut Anzeige erlittenen Verlust ihrer meisten Fahrhabe, die gewohnte Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Andelfingen zugestellt.
