Paternitätsklage der Anna Brunner von Wattwyl gegen Schiffmann Conrad Huber von Wädenschweil.
Eine von der Regierung des Lobl. Standes St. Gallen mit Zuschrift d. d. 14ten hujus anhängig gemachte Paternitätsklage der Anna Brunner von Wattwyl, Bezirks Obertoggenburg, gegen Schiffmann Conrad Huber von Wädenschweil, wird dem L. Ehegerichte, unter Mittheilung einer Copie des Schreibens zur Beurtheilung überwiesen, und bemeldter Regierung von dieser entsprechenden Verfügung (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
