L. Stand Uri, wegen Abordnung des Herrn Ingenieur Spittheler zu Leitung dortiger Straßenarbeiten.
Dem L. Stand Uri wurde auf seine unterm 22sten d. M. eingekommene Zuschrift (laut Mißiven) geantwortet:
„Man hätte sehr gewünscht, dem in der Zuschrift des L. Standes Uri enthaltenen Ansuchen, wegen Absendung des Herrn Ingenieur Spittheler zu Leitung und Beaufsichtigung der neuen Straßenarbeiten über den Sustenberg, entsprechen zu können, allein es sey dem hießigen Stand leid, daß es dermahlen nicht geschehen könne.
Die besonders in der gegenwärtigen Jahrszeit eintrettenden gewohnten Straßen-Reparationen, hauptsächlich aber einige bereits angefan-  gene wichtigere Straßenarbeiten, machen die Gegenwart dieses Beamten unerläßlich; und da der hießige Stand außer seinem sehr betagten Vater, der eben deßwegen den Geschäften nicht mehr nachkommen könne, niemand habe, der in diesem Fach die nöthigen practischen Kenntniße besitze, – so würde man dermahlen den Herrn Spittheler Sohn auch nicht einmahl für sehr kurze Zeit entbehren können. Man wünsche sehr, daß sich andere Anläße darbieten mögen, wo man dem dasigen Stand thätige Beweise hierseitiger bundesbrüderlicher Dienstbereitwilligkeit geben zu können im Stande seye.“
