Vorörtliche Anzeige, daß der neue Päbstliche Nuntius sein Creditiv überreicht habe.
Der hohe Vorort benachrichtigt durch Kreisschreiben vom 22. hujus sämmtliche Stände, daß der neue Päbstliche Nuntius in der Schweiz, Monsignor Ostini, Bischof von Tarsus, sein Creditiv in die Hände Sr. Excellenz, des Präsidenten der Tagsatzung, überreicht habe, und fügt eine Copie desselben, so wie eines damit übergebenen Schreibens Sr. Eminenz, des Cardinals Staats-Secretairs Gulio Maria della Somaglia bey. 
Hiervon ist im Protokoll Vormerkung zu machen.
