Verhandlung mit der Regierung von Schaffhausen, betreffend die Regulirung der Rheinufer bey Feuerthalen.
Die Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 5ten hujus ihr Gutachten in Betreff des Verlangens der Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen, daß für die in dem Projecte der Uebereinkunft, wegen Regulirung der Rheinufer bey Schaffhausen aufgenommene Vorschrift der Wegräumung der Ufervorsprünge bey Feuerthalen ein bestimmter Termin von vier Jahren festgesetzt werden möchte.  
Obschon die betreffenden drey Anstößer am Rhein, der Herr Kunstmahler Bleuler, Jacob Schenk und Conrad Spieß, wegen Abwesenheit und andern Umständen nicht persönlich vernommen werden konnten, so ergab sich doch aus der veranstalteten Untersuchung, daß diese Arbeit in dem anberaumten Zeitraum ohne zu große Beschwerde ausführbar sey, und daher beliebte die Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion der hohen Behörde, in den Wunsch des Lbl. Standes Schaffhausen einzugehen, worauf auch UHHerren und Obern, in Genehmigung dieses Antrages, erkennt haben, solches der dortigen Regierung anzuzeigen, jedoch unter der Bedingung, daß rücksichtlich der nunmehr für Wuhrungsarbeiten bereits verfloßenen günstigen Jahrszeit, der vierjährige Zeitraum erst vom künftigen Jahre 1825. an gerechnet werde.
Zugleich ist sodann auch die Lbl. Commißion bevollmächtiget worden, den benannten Anstößern, und vorzüglich den beyden letztern, bey diesen Arbeiten nach Maaßgabe der Umstände an die Hand zu gehen. 
