Wahl des Herrn Hs. Jacob Usteri zum Amtmann nach Küßnacht.
Da sich auf das mit ultimo April 1828. ledig werdende Amt Küßnacht, neben dem bisherigen Bewerber desselben, Herrn Hs. Caspar Escher, noch gemeldet hatten, die 
Herren Hs. Jacob Usteri vom Thalhaus in Zürich, und
    “      Oberamtmann Kaufmann in Meilen; 
so wurde unter diesen drey Aspiran-  ten, mittelst Pfenniglegen, zur Wahl geschritten, und bey gleich getheilten Stimmen zwischen Herrn Amtmann Escher und Herrn Usteri, der Letztere durch das Loos zu einem neuen Amtmann nach Küßnacht auf die Dauer von 6. Jahren erwählt.
Hiervon wird sowohl der Finanz-Commißion als dem neuerwählten Herrn Amtmann Usteri Kenntniß ertheilt.
