Der L. Stand Luzern signalisiert den flüchtigen Alt-Gerichtsschreiber Nicolaus Lerch von Altishofen, Amts Willisau.
Das von dem L. Stand Luzern unterm 13ten dieß eingesandte Signalement des wegen Errichtung falscher Gülten, unterm 14ten September 1814. zu 2 1/2. jähriger Zuchthausstrafe verurtheilten, am 8ten dieß aber aus der Obrigkeitlichen Zuchtanstalt in Oberkirch entwichenen Nicolaus Lerch, Alt-Gerichtschreiber von Altishofen, Oberamts Willisau, – wird der Cantons-Polizey-Commißion zugestellt, um auf diesen Flüchtling genaue Acht zu bestellen, ihn auf Betretten arretieren, und der Regierung von Luzern überlieferen zu laßen. Derselben wird von dieser Verfügung (lt. Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben.
