Erster Bericht des Hochgeachten Herrn Rathsherrn Rahn, bezüglich auf den wichtigen Criminalprozeß zu Luzern.
Es wurde dieser hohen Behörde der von dem hiesigen HHerrn Abgeordneten, MHochgeachten Herrn Rathsherrn Rahn, an den hohen Staatsrath erstattete intereßante erste Bericht d. d. Luzern den 8ten dieß, vorgelegt, und verlesen, aus welchem sich ergibt, was für wichtige Verfügungen allerneust von den dortigen höchsten Kantonsbehörden in Sachen des obwaltenden wichtigen Criminaluntersuches einmüthig getroffen worden sind, und daß auf gestern die erste Conferenz-Sitzung festgesetzt war.  
Der Fortgang dieser wichtigen Angelegenheit ist nun zu gewärtigen. 
 
