Dem Herrn Hauptmann Melchior Römer von hier abzufordernder Eid, zu Begründung einer Anforderung an die Concurs-Maße Agnese und Serem in Triest.
Da das kayserlich Königliche Stadt- und Landrecht zu Triest mittelst seiner Zuschrift vom 24. May verlangt, daß von dem hießigen Handelsmann, Herrn Melchior Römer Sohn, zum Behuf der zwischen ihm und der in Triest ausgebrochenen Konkursmaßa Agnese und Serem anhängigen Streitsache, – nach einem vorgeschriebenen Formular eydlich bezeugt werde, daß die dermahlen fallierte Handlung Agnese und Serem von ihm Ao 1800. zu Balzano im Fastenmarkt verschiedene Waaren, im Werth von 262. fl. 26. Kr. gekauft, und die Bezalung in Kreuzthalern, jeden zu 2. fl. 24. Kr. gerechnet, auf den nächstfolgenden Bartholomäj-Markt zu leisten versprochen habe, – so wird die Kanzley den Herrn Hauptmann Melchior Römer zur Trüllen den quästionirlichen Eyd abnehmen, und das Formular von ihm eigenhändig unterzeichnen laßen, und alsdann dem Kleinen Rath zu weiterer Disposition vorlegen.
