Dem K. Spanischen Gesandten wird angezeigt, daß sich keine zum Dienst Ihrer Katholischen Majestät gehörigen Personen im Kanton Zürich aufhalten.
Da der Königl. Spanische Minister, Herr von Toledo, durch ein Schreiben vom 16. Februar d. J. Auskunft über die Verhältniße der zum Dienst Sr. Katholischen Majestät gehörigen Personen, welche sich allfällig im hiesigen Kanton aufhalten mögten, begehrt hatte, die Lbl. Commißion des Innern aber, in Folge einer auftragsgemäß angestellten Untersuchung, mit Weisung d. d. 23. hujus, berichtet, daß sich keine solchen Individuen  vorgefunden, so wird solches dem Herrn Gesandten laut Mißiven angezeigt.
