Anzeige des Herrn Landammanns Excellenz von der vorläuffig geschehenen Auswechslung der Ratification, betreffend die Spanische Militar-Capitulation mit der Eidgenoßenschaft.
Se Excellenz der Herr Landammann der Schweiz zeigt in seinem Circularschreiben vom 3ten dieß der hießigen Regierung an, daß der Spanische Ritter Herr Ferreira, laut erhaltener Notification Sr Excellenz, des spanischen bevollmächtigten Herrn Ministers Herrn Ritters von Caamanno, – mit der Ratifications-Urkunde Sr Catholischen Majestät über die von allerhöchst derselben schon unterm 11ten Herbstmonat angenommene Militar-Capitulation mit der Eidgenoßenschaft, anfangs Novembris, von Madrid aus in die Schweiz wieder zurükgesandt worden sey, dafß aber ein, in den angränzenden Französischen Departements erlaßener und sehr strenge vollzogener Befehl, jeden Reisenden aus Spanien kommend, zurükzuweisen, die weitere Reise des Herrn von Ferreira verhindert habe, so daß er wirklich mit allen seinen Papieren (weil man die Königliche Ratifications-Urkunde nicht der Gefahr aussetzen wollte, durchstochen, in den Eßig getaucht, oder sogar mit chemischen Dämpfen geräuchert zu werden), seit mehreren Tagen auf der Gränze habe bleiben und dort so lange noch werde warten müßen, bis durch die Verwendung des Madriderhofes, das unvermuthete Hinderniß werde gehoben werden, daß nun unter diesen Umständen, und auf den geäußerten Wunsch des Herrn von Caamanno, am 2ten dieß in der Wohnung Sr Excellenz des Herrn Landammanns, die dießfälligen Ratificatorien gegen eine Königlich Spanische Gesandtschaftliche Erklärung ausgewechselt worden seyen, worin die ab Seite Sr Majestät geschehene Ratification, – der unabänderliche Wille allerhöchst derselben, die Capitulation also gleich in Vollziehung setzen zu laßen, nebst Erwähnung der, bis dahin  die Ankunft der Original-Urkunde verhindernden Umstände, auf das Bestimmteste angegeben Waaren, welche Erklärung dann gleich nach der Ankunft des Herrn von Ferreira, gegen die Urkunde selbst ausgewechselt, so wie letztere in das Archiv niedergelegt werden soll.
Diese Anzeige und die getroffene kluge Einleitung sollen Sr Excellenz dem Herrn Landammann verdankt werden, mit der Äußerung, daß die hießige Regierung sich mit der gedachten königl. spanischen gesandtschaftlichen Erklärung, bis zur Ankunft der Ratifications-Urkunde selbst vollkommen beruhige.
