St. Gallischer Warnungsverruf gegen Joseph Anton Thaler von Mogelsberg, Bezirk Untertoggenburg.
Der von der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen unterm 20sten dieß gegen den, durch Erzeugung unehelicher Kinder seine Gemeinde belästigenden Joseph Anton Thaler von Mogelsberg, Bezirks Untertoggenburg, erlaßene Warnungsverruf wird theils in die hießigen öffentlichen Blätter eingerückt, theils der Catons-Polizey-Commißion zu angemeßener Verfügung überwiesen, und der dortigen Cantonsregierung, in Antwort auf ihr Circulare vom 25sten dieß von der getroffenen Verfügung (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
