Verschiebung der directen Zunftwahl von Birmensdorf.
Da Herr Bezirksstatthalter Frick  unterm 16ten d. M. berichtet, daß wegen nicht ganz richtiger Beschaffenheit des Zunftregisters von Birmensdorf, und wegen der Unmöglichkeit, daßelbe in der kurzen Zeit auf behörigen Fuß zu setzen, es nicht wohl thunlich sey, der auf den 18ten December zur Erwählung eines directen Glieds in den Großen Rath festgesetzten Zunftversammlung ihren Fortgang zu laßen, – so haben MHochgeachten HHerren und Oberen den Tag dieser Wahl auf Sonntags den 8ten Jenner hinaus gesetzt, und desnahen dem Herrn Bezirksstatthalter aufgetragen, dießfalls alle erforderlichen gesetzlichen Veranstaltungen zu treffen, die Zunftvorgesetzten aber vorzüglich auch darauf aufmerksam zu machen, daß die Revision der Register mit Berücksichtigung der Articul IX, X, und XI. der Verfaßung vor sich gehen solle.
