Petition des Heinrich Kunz von Buel um Bestätigung seiner Ziegelhütte.
Das von Heinrich Kunz von Buel, in der Wacht Riedt, unterm 4ten d. M eingelegte, von den Vorstehern mehrerer benachbarter Ortschaften angelegenst unterstüzte, ehrerbietige schriftlichen Ansuchen, daß er bey dem, angeblich von der vorigen Re-  gierung erhaltenen, und nunmehr seit mehrern Jahren ungestört benuzten Ziegelhüttenrecht, auch von der gegenwärtigen Regierung, hauptsächlich in Rüksicht des Bedürfnißes der dasigen Gegend, geschüzt werden möchte, wird der Commißion für administrative Streitigkeiten, zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres dießfälligen gutächtlichen Antrags zu Handen gestellt.
