Conversionsbegehren der Franzisca Ruf von Flaaweil im Toggenburg.
Der Hochwürdige Kirchenrath setzt die Hohe Regierung mit Schreiben d. d. 28sten passati in Kenntniß von wieder einem an ihn gelangten Conversionsbegehren.
Franzisca Ruf, geboren Ao. 1779. in Heerkranz bey Lindau, katholischer Religion, verheurathete sich Ao. 1806. mit dem noch lebenden Johannes Kuhn von Flaaweil im Toggenburg. Nach Verfluß eines Jahres trennten sich diese Eheleute freywillig, und die Ruf hielt sich seitdem fast immer als Krämerin im hiesigen Kanton auf. Ao. 1814. ward sie von Rudolf Spörri aus dem Sternenberg geschwängert, und gebar ein Kind, deßen Existenz einige Jahre verborgen gehalten, und daher erst bey zufälliger Entdeckung Ao. 1822. von dem hiesigen Lbl. Ehegerichte über den Ehebruchsfall eingetreten und das Kind der Mutter zugesprochen wurde.
Diese Person habe sich nun bereits seit 6. Jahren in der Gemeinde Fluntern mit gehörigen Heimathscheinen für ihre Person und ihr Kind niedergelaßen, halte sich ausschließend an den reformirten Gottesdienst und schicke ihr Kind in die reformirte Schule. Wiederholt habe sie nun dem  Herrn Katecheten Denzler den dringenden Wunsch eröffnet, mit ihrem Kinde in die reformirte Kirche aufgenommen zu werden, und da die Gemüthsruhe dieser Person von Erfüllung ihres Begehrens abzuhangen scheine, auch dieselbe mit bezeugter Reue über ihren begangenen Fehltritt, einen unklagbaren Wandel verbinde, so wolle der Hochw. Kirchenrath gewärtigen, ob die hohe Regierung diese Conversion zuläßig finde.
Nach Anhörung dieses Berichtes und einer darüber gepflogenen sorgfältigen Berathung, haben UHHerren und Obern in Betrachtung aller Umstände und auch im Rückblick auf die frühern Verhandlungen, welche in Betreff der bürgerlichen Verhältniße dieser Person und ihres Kindes seiner Zeit Statt gefunden, um so eher, als dieselbe einem paritätischen Kanton angehört, und also bey der dortseitig protestantischen Kirche ihr Conversionsgesuch anhängig machen kann, erkennt, es seye wünschbar, daß ihrem Begehren hierseits keine weitere Folge gegeben werde. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Hochw. Kirchenrath zugestellt.
