Abnahme der Amtsrechnung des Pfrundhauses St. Morizen an der Spannweid.
Der Kleine Rath hat, auf den sorgfältigen Bericht und Antrag der verordneten Rechnungs-Commißion vom 16ten passati, die von derselben sowohl, als früher von dem Pflegcollegio des Hauses St. Morizen an der Spannweid, vollkommen richtig und in beßter Ordnung gefundene Rechnung der Hinterlaßenen des se[ligen] Herren Pfleger Hs. Conrad Zimmermann, um die Verwaltung des gedachten Amtes während des Jahrs 1808., – auch von Obrigkeitswegen abgenohmen und beschloßen, daß dem Pflegcollegio an der Spannweid die fortgesezte kluge und vortreffliche Leitung der Angelegenheiten dieses Institutes beßtverdientermaaßen verdankt, und auch dem Stellvertreter des se[ligen] Herren Pfleger Zimmermann, seinem Tochtermann, Herren Schmid, für ihn und zu Handen der Hinterlaßenen, die über ihre treue und sorgfältige Verwaltung der Amtsgeschäfte geschöpfte Obrigkeitliche Zufriedenheit bezeugt werden soll. 
