Verbscheidung des Ehegerichts, wegen des Gesuchs der Civilgemeinde Bertschikon, rücksichtlich der in das Armengut Gachnang gefloßenen Schwängerungs- und Ehegerichtsbußen.
Auf den umständlichen und sorgfältigen Bericht, den die Kirchliche Section unterm 15ten passati der Commißion des Inneren, und diese unterm 20sten ejusdem der Hohen Regierung über das von dem L. Ehegericht unterm 31sten Augusti MHochgeachten HHerren und Oberen anhängig gemachte Ansuchen der Civilgemeinde Bertschikon hinterbracht hat, daß sie nämmlich in Zukunft die aus ihrer Gemeinde fallenden Schwängerungs- und Ehebruchs-Bußen nicht weiter in das Armengut Gachnang ablieferen, sondern für den Nutzen ihrer Gemeinde behalten dürfen, und daß ihr – der genannten Civilgemeinde – auch zur Zurückziehung der schon gefallenen Bußen verholfen werden möchte; und auf den dießfälligen Commißionalantrag, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen:
Da die Hohe Regierung des L. Standes Thurgau verordnet hat, daß nur für die dringendsten Armenbedürfniße etwas aus dem Armengut enthoben, und die Bestreitung der Bettelfuhren aus demselben abgeschafft seyn soll, welche Bestimmung auch auf die dießeitigen zu Gachnang eingepfarrten Angehörigen angewandt wurde; da diese, ungeachtet gleicher Ansprüche, in geringerem Maaße als die dortseitigen Angehörigen Unterstützung erhalten; und da endlich die zunftgerichtlichen Bußen ohne weitere Reclamationen nicht mehr wie früher dem Armengut Gachnang zufließen; so ist es zwar nicht der Fall, in das Gesuch der Civilgemeinde Bertschikon, so weit es die bis dahin in das Armengut Gachnang ge- fallenen Bußen betrifft, einzutretten; hingegen wird das L. Ehegericht von nun an, wenn sich Ehegerichtliche Fälle aus den Zürcherischen Gemeinden der Pfarre Gachnang ereignen, die derselben halber zu bestimmenden Bußen in den Urtheilen dieses Tribunals nicht mehr dem Armengut Gachnang, sondern der Civilgemeinde Bertschikon zusprechen, und dieselben ihr durch das Statthalteramt übermachen; auch wird daßelbe dem Gemeinderath von Bertschikon auftragen, von nun an über diese sowohl, als die Zunftgerichtlichen Bußen, eine besonders genaue Rechnung zu führen, dieselben für die Armen zweckmäßig zu verwenden, und diese Rechnung mit den Gemeinds-Rechnungen dem Statthalteramte einzugeben.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Ehegericht und dem Herrn Interims-Statthalter Schellenberg in Winterthur zugestellt.
