Dem unehelichen Sohn des Herrn Heinrich Schneewelin von Stein und der Anna Schrämli von Hettlingen, wird das Landrecht unentgeldlich ertheilt, und das Bürgerrecht in Hettlingen angewiesen.
Aus einem Bericht der L. Commißion des Innern d. d. 26sten Merz h. a., haben UHochgeachten HHerren und Obern in Bezug auf die Heymathsangelegenheit des gegenwärtig in Rutschweil seßhaften Heinrich Schneeweli, vernohmen: 
Dieser junge Mann seye der Ao. 1791. geborne Sohn eines gewißen Herrn Schneewelin von Stein und der Anna Schrämli von Hettlingen. Auf das Bürgerrecht von Stein könne er in seinem Falle keine Ansprache machen, und seye daher heymathlos. Seit einigen Jahren habe sich das Statthalteramt Winterthur verwendet, von dem Herrn Schneewelin eine Unterstützung für seinen Sohn zu erhalten, welche hauptsächlich zu einem Bürgerrechtsankauf dienen sollte, und die Sache seye einer gütlichen Übereinkunft nahe gewesen, als ersterer plötzlich in Wien verstorben. 
Nun habe sich die L. Section der Commißion des Innern für Einzugs-Angelegenheiten bemüht, die Unterhandlungen mit den Erben des Herrn Schneewelin wieder anzuknüpfen, und sey würklich durch Mitwürkung eines Standeshauptes von Schaffhausen dahin gelangt, daß sich selbige erklärt, dem jungen  Schneewelin, für ein und alle Mahle, eine angemeßene Unterstützung auszubezahlen, sobald der Bestand des noch in Wien befindlichen Erbes bekannt, und deßen Bezug berichtigt seyn werde. 
Unterdeßen seye es nun erforderlich, dem Heinrich Schneewelin ein Bürgerrecht zu bestimmen, und haben bey der Vorsteherschaft von Hettlingen die dießfalls von der Section gemachten Vorstellungen Eingang gefunden, indem sie sich erklärt, denselben in ihr Bürgerrecht aufnehmen zu wollen; jedoch in der Hoffnung, daß er nach Empfang der erwarteten Unterstützung einen billigen Einkauf bezahlen werde. 
Nach Anhörung dieses sorgfältigen Berichts und eines beygefügten Antrags, haben UHochgeachten HHerren und Obern dem jungen Schneewelin, in Betrachtung seiner dürftigen Lage, das Landrecht gnädigst unentgeldlich ertheilt, und seine Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht von Hettlingen Obrigkeitlich bestätigt; in der Meynung, daß wenn er die versprochene Unterstützung erhält, davon der bemeldten Gemeinde einen angemeßenen Betrag als Einzug bezahlt werde. Die L. Commißion des Innern  wird, unter Verdankung ihrer bisherigen sorgfältigen Bemühungen mit diesem Geschäfte, beauftragt, sowohl für den Bezug der dem jungen Schneewelin versprochenen Unterstützung, als für den seiner Zeit davon an die Gemeinde Hettlingen zu bezahlenden Einkauf, die nöthigen Einleitungen und Verfügungen zu treffen. 
Diese Erkanntnuß wird der L. Commißion des Innern zugestellt, und davon auch dem Herrn Oberamtmann Troll zu Handen der Gemeinde Hettlingen erforderliche Kenntniß gegeben.
