Ernennung eines Vicepräsidenten für das Amtsgericht Embrach in der Person des Herrn Amtsrichter Meyer von Winkel.
Es hat der Kleine Rath an die durch den sel[igen] Hinschied des Herrn Amtsrichter Schurter erledigte Stelle eines Vice-Präsidenten des Amtsgerichts Embrach durch geheimes und absolutes Stimmenmehr gewählt:
Herrn Amtsrichter Joh. Heinrich Meyer von Winkel.
Hievon wird dem Lbl. Oberamt Embrach zu Handen des Amtsgerichts, und dem Herrn Vice-Präsident Meyer durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
