Fortsetzung der Berathung über den Gesetzesvorschlag betreffend eine den Miethwerth sämmtlicher Gebäude im Kanton befaßende Claßensteuer.
Die in letzter Sitzung angehobene allgemeine Berathung über den, von der Lbl. Finanz-Commißion hinterbrachten Gesetzesvorschlag, betreffend die Einführung einer den Miethwerth sämmtlicher Gebäude im Kanton befaßenden Claßensteuer, wurde fortgesetzt, und nach Beendigung der ersten Umfrage, zu artikelweiser Behandlung desselben geschritten. Demzufolge ward der erste Artikel des Entwurfs verlesen, und einstweilen, unter Vorbehalt theils der bey folgenden §§. anzutragenden Modificationen, theils der schließlichen Abstimmung über Annahme und Verwerfung des ganzen Entwurfes, unverändert belaßen, wie folgt:
§. 1. Alle im Kanton Zürich wohnhafte Bürger und Ansäßen sind, unter nachfolgenden nähern Bestimmungen, einer Claßensteuer, je nach dem Miethwerth der Gebäude, die sie, es seye als Eigenthümer oder gegen Miethzins bewohnen, und bewerben, unterworfen.
