Dem Oberamt Rötelen wird geantwortet, daß der dort weggewiesene Weber Kunz von Oetweil kein Vermögen besitze.
Da es sich aus dem, auf den Auftrag dieser Behörde vom 21sten passati, unter heutigem Dato erstatteten sorgfältigen Bericht des Herren Unterstatthalters Hirzel ergiebt, daß der zu Lörrach, wegen eines entwendeten Waidsacks von 1. fl. am Werth, bestrafte, und aus dem Oberamt verwiesene Webergesell Jacob Kunz von Oetweil, seine Haushaltung als ein liederlicher Mensch verlaßen hat, und wirklich faillit geworden ist, auch leztere gar kein Vermögen besizt, woraus die seinethalber erloffenen Kosten von 4. fl. 23. Xr. bezahlt werden könnten, – so wird hievon dem Großherzoglich-Badenschen Oberamt Rötelen zu  Lörrach (laut Mißiven) Notiz gegeben, und dem Herren Unterstatthalter Hirzel sein Bericht verdankt.
