Der Regierung von St. Gallen wird ein Heimathschein für das außereheliche Kind der zu St. Gallen seßhaften Wittwe Müller von Kyburg übersandt.
Ein von dem Lbl. Oberamte Kyburg mit Bericht d. d. 12ten hujus einbegleiteter Heimathschein für das außereheliche Kind der zu St. Gallen seßhaften Wittwe Müller von Kyburg, wird (laut Mißiven) der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen übermacht, und damit bemerkt, es habe diese Gemeinde den Wunsch geäußert, daß bey obwaltender Unmöglichkeit der Verehelichung dieser Person mit ihrem Schwängerer, Jacob Tschudi von Lampenberg, Kantons Basel, einer neuen Schwangerschaft und daherigen Belästigung des Gemeinwesens vorzubiegen, dem weitern Umgang dieser Leute gesteuert, und zu solchem Ende der Tschudi aus dortiger Stadt oder Kanton entfernt werden möchte, und da dieses Ersuchen, in Berücksichtigung des Vorgegangenen, nicht unbegründet noch unbillig scheine, so wolle man selbiges zu gefälliger Berücksichtigung empfehlen. 
