Die in Mönch-Altdorf seßhaften Jacob Muggli und Rudolf Wirz von Greut, Gemeinde Goßau, werden mit ihrem Recurse gegen einen Beschluß der Commißion des Innern, wegen Schulhausbaukosten, abgewiesen.
Nachdem der Kleine Rath über  den bereits in der Sitzung vom 22sten Merz d. J. vorgelegenen Recurs der zu Mönch-Altorf seßhaften Jacob Muggli und Rudolf Wirz von Greut, Gemeinde Goßau, betreffend einen durch die Vorsteherschaft ihrer Bürgerrechtsgemeinde ihnen auferlegten und durch Beschluß der Commißion des Innern gutgeheißenen Beytrag an die Kosten des Schulhausbaues im Greut, einen vom 11. v. M. datirten Bericht der genannten Commißion angehört, haben UHHerren und Obern (mit Mehrheit der Stimmen) in Erwägung, daß nach §. 8. der Verordnung vom 13. May 1824. die Ansäßen für Schulhausbauten von ihrer heimathlichen Gemeinde im Verhältniße der übrigen Bürger in Anspruch genommen werden können, mit einziger Ausnahme der liegenden Gründe, die sie anderswo besitzen, und daß es von allzunachtheiligen Folgen seyn würde, wenn man aus Rücksicht auf früher bestandene, durch gedachte Verordnung aufgehobene Verhältniße, eine Ausnahme von der Regel gestatten wollte, erkannt: Es seyen Muggli und Wirz mit ihrem Recurse abzuweisen, und zur Entrichtung der ihnen von der Vorsteherschaft der Schulgemeinde Greut auferlegten und von der L. Commißion des Innern gutgeheißenen  Beyträge von fl. 12. für Muggli und fl. 18. für Wirz anzuhalten.
Das Oberamt Greifensee ist beauftragt, den Recurrenten diesen Bescheid zu eröffnen.
