Klagen einzelner Bürger von Wettschweil u: Sellenbüren, über die Gemeindsrathswahl zu Stallikon. Herr Statthalter Frik soll die dießfälligen Anstände zu beseitigen suchen.
Die, von einzelnen Gemeindsbürgern von Wettschweil und Sellenbüren in der Kirchgemeinde Stallikon unterzeichnete Bittschrift worinn sie um Aufhebung der daselbst vorgenohmenen Wahlen von Gemeindsräthen ansuchen, weil  zu der Wahlversammlung widergesetzliche Personen zugelaßen worden, und unerlaubte Umtriebe geschehen seyen, wird dem Herrn Bezirksstatthalter Frik mit der Weisung mitgetheilt, diese Anstände, wenn nicht offenbar gegen das Gesetz gehandelt worden ist, zu beseitigen, und den Frieden in der Gemeinde herzustellen zu trachten, wenn aber auf der Protestation gegen die Wahlen beharret würde der Regierung über die Art und Weise wie diese Wahlen statt gehabt haben, einen befürderten Amtsbericht zu erstatten, und die Petition demselben wieder beyzuschließen. Und da in einer andern Bittschrift vom 24sten dieß von dem neuen Gemeindsrath daselbst gewünscht wird, daß in dem Kirchgang Stallikon 2. Friedensrichter gewählt werden dürfen, so trägt der Kleine Rath kein Bedenken, solches zu gestatten, in der Meinung, daß jedem Friedensrichter sein bestimmter Kreis angewiesen werde, wozu dem gedachten Gemeindsrath der  erforderliche Auftrag zu ertheilen ist.
