Strafurtheil des Bezirksgerichts Horgen, wegen der unbefugten Gemeindsberathung zu Adlischweil über die Bürgerrechtsertheilung an Jacob Noa Schärer von Reutlingen.
Das von dem Herrn Unterstatthalter Hotz unterm 7ten dieß (in Folge Auftrags vom 29sten Jenner d. J.) eingesandte, von dem Bezirksgericht Horgen unterm 19ten passati über den Pfleger Scheller, Altsekelmeister Günthard im Sood, Altgemeindammann Günthard, und Jacob Noa Schärer von Reutlingen, sämmtlich zu Adlischweil, wegen einer daselbst, nach beendigter Gemeindrathserneuerung unbefugter Weise gepflogenen Berathung der versammelten Gemeinde, über die Frage, ob Jacob Noa Schärer in das dortige Bürgerrecht, auf den Fall der Obrigkeitlichen Landrechtsertheilung aufgenohmen werden soll, – ausgefällte Strafurtheil, wurde von dem Kleinen Rathe genehmiget, und beschloßen, solches dem Herrn Unterstatthalter Hotz anzuzeigen. 
