Auftrag an das Oberamt Embrach, betreffend die vom Bezirksamt Jestetten verlangte Stellung einiger des Fischfrevelns beschuldigten hierseitigen Angehörigen.
Das Oberamt Embrach berichtet unterm 3. d. M: das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Jestätten habe von ihm die Stellung dreyer hierseitigen Angehörigen verlangt, welche im Juli v. J. im Krebsbache zwischen Bühl und Dettighofen einen Fischenzenfrevel verübt haben sollen, nähmlich des Jacob Sigrist, Obermüllers von Buchenloo, des Schullehrers Rutschmann und des Schreiners Wylemann von Hüntwangen. Da aber dem Oberamte in Erinnerung gewesen,  daß die Marchenbeschreibung von 1651. die hohe und niedre Gerichtsbarkeit über den Gießen zu Buchenloo, ungeachtet des dem Grafen von Sulz vorbehaltenen Fischerey-Rechtes, ausdrücklich als der Stadt Zürich zustehend bezeichne: so habe es angemeßen erachtet, vorerst die Angeschuldigten zu vernehmen, welche dann nicht in Abrede gestellt, zu besagter Zeit zwischen beyden Mühlen zu Buchenloo gefischt zu haben, jedoch mit der Behauptung, daß sie hierzu als Bürger von Wyl, kraft eines alten Instrumentes (das sie indeßen nicht beybringen können) befugt gewesen seyen. Das Oberamt bittet sich nun hinsichtlich des fraglichen Stellungsbegehrens höhere Weisung aus.
Nach reiflicher Erwägung wurde beschloßen, dem Oberamte nachstehenden Auftrag zu ertheilen:
„Wofern das Oberamt über die Stelle, an welcher die Angeschuldigten gefischet haben, noch nicht völlig im Klaren sey, möge es dieselben nochmals vorbescheiden und sich von ihnen darüber nähere Auskunft geben laßen, ob es wirklich nur an der in der Marchenbeschreibung bezeichneten Stelle oder vielleicht auch weiter ins Badische Gebieth hinein geschehen sey. Beharren sie dann auf ihrer frühern Aussage, daß sie nur an ersterer Stelle gefischet: so sey der Herr Oberamtmann  eingeladen, das Bezirksamt Jestetten auf die in der Marchenbeschreibung von 1651. bey No. 43. und 44. enthaltene Bemerkung wegen der Gerichtsbarkeit aufmerksam zu machen, und ihm vorzustellen, daß demnach die Bestrafung des Vorgefallenen dem hierseitigen Richter zustehe, daher denn auch das Oberamt bereit sey, den Gegenstand an die Hand zu nehmen und zu gebührender Ahndung einzuleiten.“
