Der Vorort communicirt das Verhaftsausschreiben der Sardinischen Regierung auf Luigi Masino von Brozolo Provinz Torino.
Das von dem hohen Vorort mit Begleit d. d. 8. hujus sämtlichen auf der Tagsatzung zu Luzern versammelten Ehrengesandtschaften mitgetheilte, von dem Königl. Sardinischen General-Consul in Mayland, dem Schweizerischen General-Consul daselbst, Herrn von Marcacci, zu Handen der Eidgenoßenschaft überreichte Verhaftsausschreiben auf einen gewißen Luigi Masino, gebürtig von Brozolo in der Provinz von Torino, der als ein höchst gefährlicher Mensch bezeichnet,  und als ein Mitglied einer Bande Uebelthäter verdächtigt, sich nach der Schweiz flüchtig gemacht haben soll, wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu Bestellung der erforderlichen Policeyacht überwiesen, und im Falle einer Verhaftung dieses Subjectes, der dießfällige Bericht zu angemeßener Verfügung gewärtiget.
Dem hohen Vorort ist hievon rückantwortlich Kenntniß zu geben.   
