Instruktion der Cavallerie-Compagnie des Succurs-Regiments.
Da der 127. §. des Miliz-Organisations-Gesetzes vom 20ten December 1804. bestimmt, daß die jährlich bey der Dragoner-Compagnie des Succurs-Regiments eintrettende Ergänzungs-Mannschaft auf acht Tage ohne Pferde, und hernach vierzehn Tage mit den Pferdten in die Stadt beruffen, und während dieser Zeit zwekmäßig unterrichtet werden soll, die gegenwärtige Jahrszeit aber hiezu die schiklichste ist, – so hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, die Militar-Commißion, auf den ihm von dieser Stelle gemachten sorgfältigen Antrag vom 26ten Aprill, zu begwältigen: Im Lauf des gegenwärtigen Monats May, die, bey der Dragoner-Compagnie eingeschriebene Mannschaft in zwey oder drey Abtheilungen in die Stadt zu berufen, und die Oberaufsicht über die Instruktion, Disciplin und Besorgung der Mannschaft einem Officier aus der Compagnie aufzutragen, welcher diese Zeit über im Dienst und Sold bleibt, und sowohl die mit der Mannschaft vorzunehmenden Manoeuvres anordnet, als auch dafür sorgt, daß selbige durch einen Bereuter zwekmäßig unterrichtet werde.
