Verfügung über das streitige Waidrecht auf der Horgeregg.
Da es sich aus dem, von der Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 27sten November a. p. der Commißion des Inneren und von dieser, mit ihrem Gutachten begleitet, unterm 3ten dieß dem Kleinen Rathe hinterbrachten sehr ausführlichen und vollständigen Berichte, über den, zwischen den Eggholzgenoßen und den Wachtgenoßen der Gemeinde Horgen, wegen fernerer Benutzung des Waidgangs in der Horgeregg obwaltenden Streit ergiebt, daß der Nuzen, den die Wachtgenoßen bisdahin durch die Nachtweide gehabt haben, mit dem Schaden, den das Waiden in den jungen Häuen verursacht hat, und der den Eggholzgenoßen durch eine, zur Sicherstellung des Holzes vor dem waidenden Vieh, immer zu unterhaltende Zäunung um die ganze  Waldung, zugewachsen ist, – in keinem Verhältniß steht, und deßwegen den Eggholzgenoßen die Aufhebung jenes Waidgangs allerdings sehr wünschbar seyn muß, hingegen den Wachtgenoßen bey ihrem Begehren, dieses Waidrecht ferner beyzubehalten, nicht nur undisputierliche Rechtstitel und Ansprüche auf daßelbe, sondern auch ihre Dürftigkeit und Armuth zu Statten kommt, Maaßen einige diese Aushilfe zum Unterhalt ihres Viehs nothwendig haben, – so wurde, in Genehmigung des Commißionalantrags beschloßen: Die, von den Wachtgenoßen der Gemeinde Horgen in der Horgeregg bisher benuzte Nachtwaide, soll denselben von nun an nicht mehr als Nachtwaide, sondern als Tagwaide zudienen, und die Commißion für administrative Streitigkeiten sich bemühen, nunmehr eine Polizeyverordnung zu entwerfen, wie nämmlich die mehrgedachten Wachtgenoßen hinfür diese Tagwaide zu benutzen haben.
