Einfrage der Zehentloskaufs-Commißion von Meilen wegen verfallenen oder rückständigen Loskaufs-Capital-Raten verschiedener Zehentpflichtigen.
Die von der Zehent-Loskaufs-Commißion der Gemeinde Meilen, mit Zuschrift vom 11ten dieses Monats gemachte Einfrage: wie sie sich gegen die dortigen Zehentpflichtigen, welche sich für eine oder mehrere verfallene Capital-Raten an die Loskaufssummen nebst Zinsen, im Rückstande befinden, zu verhalten habe, und welcher rechtliche Weg darüber einzuschlagen seye? – wird der Justiz-Commißion mit dem Auftrag in die Hände gelegt, diesen in specieller und allgemeiner Beziehung wichtigen Gegenstand in sorgfältige Untersuchung und Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen.
