Organisation der Aufsichtsbehörde über die Cantonal-Armen-Apothek. Wahl des Apothekers.
Da nunmehro die Finanzcommißion unterm 30sten, die Spitthalpflege unterm 26sten, und die Wundgschau unterm 6ten Merz, auf die Rathserkanntnuß vom 27sten Februarii gegründet, die betreffenden Wahlen zu Vervollständigung der Aufsichts-Commißion über die Cantonal-Armen-Apotheke, vorgenohmen und dem Kleinen Rath angezeigt haben, welcher solche allseitig mit Vergnügen bestätiget, – so wird bey dieser Lage der Sache, die vorerwähnte, aus:
Herren Rathsherr Meyer von Knonau, Präsident.
    “      Alt-Landschreiber und Spitthalpfleger Hs. Jacob Scheuchzer im Felsenegg.
    “      Spitthalmeister Heinrich Paur.  
    “      Doctor und Archiater Hs. Caspar Hirzel.
    “      Doctor und Poliater David Rahn.
    “      Doctor und Bezirksarzt Joh. Heinrich Lavater.
    “      Operator und Gschaumeister Joh. Rudolf Fries.
bestehende Aufsichtscommißion sich constituiren, und alles nöthige einleiten, damit das Institut der Cantonal-Armen-Apothek auf den bereits beschloßenen Fuß mit dem ersten Julii a. c. in Gang gebracht werden könne.
Auf den von der Wundgschau unterm 13ten Martii hinterbrachten Bericht und Vorschlag, ist sodann zur Wahl des Apothekers für die Cantonal-Armen-Apothek geschritten, und diese Stelle einmüthig dem:
Herren Jacob Ulrich Irminger von Zürich
aufgetragen worden.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird der Aufsichtsbehörde über die Cantonal-Armen-Apothek, der Finanz-Commißion, der Spitthalpflege, der Wundgschau, und dem Herren Apotheker Irminger zu Handen gestellt.
