Rapport an das Bundeshaupt über den Gang der Werbung.
Der nunmehro von der L. Werbungscommißion mit ihrer Weisung vom 5ten Aprill eingesendete vollständige Nominativ-Etat der in der Epoche vom Frühjahr vorigen Jahres bis auf den 1sten Aprill d. J. auf Rechnung des hießigen Cantons vollständig geliefereten Mannschaftsrata von 257 Mann zum Behuf der Schweizer Regimenter in k. k. Französischen Diensten, – ist Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, copialiter unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitschreiben mitzutheilen. Von diesen  257 Mann sind 64 im Lauf des abgewichenen Merzmonats angeworben worden.
