Beständiger Beysitz des Herrn Oberst Ziegler in der Militar-Commißion. Wahl des HHerrn Oberst Füßli zum Regiments-Chef des Succurs-Regiments.
Nach dem unterm 27sten hujus von der L. Militar-Commißion hinterbrachten gutächtlichen Antrag, haben MHochgeachten HHerren und Oberen, in Gemäßheit älterer ähnlicher Bey-  spiele, und um einen Beweis Ihrer vorzüglichen und besonderen Achtung gegen MHHerrn Oberst Ziegler zu geben, einmüthig gut befunden und erkannt, es solle Wohldemselben, unerachtet Er, in Folge Seiner neulichen Berufsveränderung, von nun an den größten Teil der Zeit über landesabwesend seyn wird, dennoch lebenslänglich der beständige Beysitz in der Wohlverordneten Militar-Commißion zugesicheret seyn, in Anhoffnung, daß MHHerr Oberst Ziegler zu denjenigen Zeiten, wo Er Sich allfählig im Land aufhalten wird, zu den dannzumahligen Rathschlägen der Militar-Commißion nach besitzenden vortrefflichen Einsichten und ausgezeichneten Kenntnißen auf ersprießliche Weise mitwürken werde.
Demnach ist zur Wahl eines neuen Obersten und Regiments-Chef des L. Succurs-Regiments geschritten, und aus dem dießfalls von der L. Militar-Commißion hinterbrachten gesetz- und auftragsgemäßen, dreyfachen Vorschlag mit einmüthigem Zutrauen gewählt worden:
MHHerr Hs. Jacob Füßli, Eydsgenößischer Oberst, Mitglied des Großen Raths, und gewesener Oberstlieutenant vom Ersten Bataillon des L. Succurs-Regi-  ments von Entstehung des Regiments bis im November 1813.
Von diesem Beschluß ist der L. Militar-Commißion, der Familie des HHerrn Oberst Ziegler zu Wohldeßelben Handen, und endlich an einstweiliger Statt eines mit möglichster Beförderung zu expedierenden Brevets, dem HHerrn Oberst Füßli, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben.
