Landammann der Schweiz. Signalement eines Wechselverfälschers, namens Jean Angiono.
Das von der K. K. Französischen Gesandtschaft in der Schweiz, an Seine Excellenz,den Herrn Landammann der Schweiz, gelangte, und von diesem mit Kreisschreiben vom 27sten July eingesandte Signalement eines höchst gefährlichen, der Französischen Gendarmerie entwichenen Wechselverfälschers, Namens Jean Angiono aus dem Departement de la Sésia, – wird der Polizeycommißion zugestellt, um, nach dem Ansuchen der Französischen Gesandtschaft auf diesen Menschen sorgfältige Acht schlagen, denselben im Entdeckungsfall anhalten und der Militargewalt im Departement du Doubs zuführen und überlieferen zu laßen. Dem Herrn Landammann der Schweiz ist (laut Mißiven) hievon Kenntniß zu geben.
