Wahl des Herrn Balthasar Bullinger zum Pfarrer in Küßnacht.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgtes sel[iges] Absterben des Herrn Pfarrer Heß in Küßnacht, aus dem hiefür ordnungsgemäß von dem Hochw. Kirchenrathe unter gestrigem Dato verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, wieder zu einem Pfarrer für die Gemeinde Küßnacht gewählt, den Herrn Balthasar Bullinger, bisheriger Pfarrer zu Erlenbach.
Hievon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Kaufmann zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Bullinger ein Protokoll-Auszug als Ernennungs-Acte zugestellt.
