Berathung über den Entwurf eines Beschlußes, betreffend die Erhebung von Vermögenssteuern nach dem Grundsatze der Selbst-Taxation.
Es wurde vom Kleinen Rathe zur Berathung des ihm von der L. Finanz-Commißion mit ihrer Weisung vom 1sten d. M. hinterbrachten, von den Hochgeachteten Herren Rathsherren Kaufmann und Weiß in Zuzug des Herrn Alt-Gerichtsherrn Heß verfaßten Entwurfes, betreffend die Erhebung von Vermögenssteuern, nach dem Grundsatze der Selbstbesteurung, geschritten, und in demselben theils einmüthig, theils durch Stimmenmehrheit, nachstehende Veränderungen vorgenommen.
Im Artikel 2., welcher im Allgemeinen von der Steuerpflicht der Bürger handelt, wurde die Erwähnung des Eides gestrichen.
Nach Art: 3. soll ein neuer Artikel folgenden Inhalts eingeschaltet werden: „Neben dem eigentlichen Vermögen ist auch jede Art von Einkommen, Erwerb oder Verdienst der Steuer un-  terworfen. Das Maß der Besteurung wird für diese Gegenstände in dem Verhältniße festgesetzt, daß, wenn von eigentlichem Vermögen Eines vom Tausend bezogen wird, vom Einkommen, Erwerb oder Verdienst ein Halbes vom Hundert erhoben werden soll.“
Im Artikel 5. des Entwurfes wurde gleichfalls die Erwähnung des Eides gestrichen; ebenso die Bezeichnung des Formulars in den Worten: „welches jedoch in möglichst wenige Haupt-Rubriken zerfallen soll.“
Das am Schluße des Entwurfes beygefügte Formular soll auch der Bestimmung des neuen Art: 4. angepaßt werden.
Im Artikel 6., betreffend die Öffentlichkeit der Steuer-Register, sollen die Schlußworte wegfallen: „in der Meinung, daß von dieser Einsicht niemals ein unerlaubter, dem Credit nachtheiliger Gebrauch und Mißbrauch gemacht werden darf noch soll.“
Im Art: 8., welcher von Aufstellung einer zweytinstanzlichen Revisions-Commißion für den ganzen Kanton handelt, soll die Bestimmung wegfallen, nach welcher in diese Commißion aus jedem Amtsbezirke Ein Mitglied zu ernennen wäre.
Im Art: 9. des Entwurfs, betreffend die Nachnahme der dem Staate  vorenthaltenen Steuerbeyträge, soll die Bestimmung wegfallen, nach welcher diese Nachnahmen in Concursfällen privilegirt seyn würden.
Nach Beendigung dieser artikelweisen Berathung, wurde die Kanzley beauftragt, diesen zweyten Entwurf in seiner veränderten Gestalt abzufaßen und sammt dem ersten Entwurfe dem Kleinen Rathe in seiner nächsten Sitzung vorzulegen.
Ersterer lautet nun, wie folgt:
Beschluß
des Großen Rathes, 
für die Alternative der obligatorischen Selbstbesteurung.
Der Große Rath, 
in Berücksichtigung der verschiedenen Mängel und Nachtheile, welche die bisherige Bezugsart bey Vermögenssteuern, mittelst Taxation der Gemeinden, unvermeidlich zur Folge hatte, und der auf vielfache Erfahrungen sich gegründeten Beschwerde über Willkühr, Ungleichheiten und Mißverhältniße in der Repartition der einzelnen Beyträge, in der Absicht, solchen möglichst abzuhelfen und eine gleichförmigere, in gerechtem und billigem Verhältniß stehende Besteurungsart einzuführen, so wie in der Überzeugung, daß diese beßer und angemeßener auf dem Wege  einer obligatorischen, gewißenhaften Selbstbesteurung erhältlich seyn dürfte, und im Vertrauen auf das Ehr- und Pflichtgefühl seiner Mitbürger und der Einwohner zu Stadt und Land,–
beschließt:
1.) In Fällen, wo besondere Ereigniße oder dringende Bedürfniße, für welche die gewohnten Staatseinnahmen nicht hinreichen, die Erhebung von Vermögenssteuern erforderlich und nothwendig machen, sollen dieselben, je nach Maßgabe des Bedürfnißes, durch Bestimmung eines gewißen Theils vom Tausend des steuerpflichtigen Vermögens angeordnet und bezogen werden.
2.) Jeder Bürger und Einwohner des Kantons ist bey seinen bürgerlichen Pflichten aufgefordert und schuldig, sein gesammtes Vermögen, nach Abzug der darauf haftenden Schulden, in dem jedes Mahl gesetzlich bestimmten Verhältniße und in vollem Betrage treu und gewißenhaft zu versteuren und die Steuer baar zu entrichten.
3.) Unter steuerpflichtigem Vermögen sind begriffen:
a.) Häuser und alle Arten von Grundstücken.
b.) Capitalbriefe, Obligationen und Schuldtitel jeder Art; ferner Handlungs-  und Profeßions-Debitoren, Waaren- und Weinlager, Viehstand.
4.) Neben dem eigentlichen Vermögen ist auch jede Art von Einkommen, Erwerb oder Verdienst, der Steuer unterworfen. Das Maß der Besteurung wird für diese Gegenstände in dem Verhältniße festgesetzt, daß, wenn vom eigentlichen Vermögen Eines vom Tausend bezogen wird, von Einkommen, Erwerb oder Verdienst ein halbes vom Hundert erhoben werden soll.
5.) Jede unrichtige, das wahre Vermögen und Einkommen verheimlichende, mithin pflichtwidrige Angabe desselben, wird als Untreue gegen den Staats und die Mitsteuerpflichtigen erklärt, und sollen ohne Ansehen der Person geahndet und bestraft werden.
6.) Jeder Steuerpflichtige ist bey Entrichtung seiner schuldigen Steuer gehalten, seine pflichtmäßige Erklärung über den Betrag seines dannzumahligen gesammten Vermögens und Einkommens, nach dem ihm zukommenden Formular, bey der Gemeindsbehörde, bey welcher er seinen Steuerbeytrag abzugeben hat, schriftlich auszustellen und zu deponiren.
7.) Auf Fundament dieser Angaben werden die neuen Steuerregister errichtet und sorgfältig aufbewahrt,  deren Einsicht jedem Steuerpflichtigen in der Gemeinde offen stehen soll.
8.) In jedem Amtsbezirk soll eine, aus vier bis sechs unparteyischen rechtschaffenen Männern bestehende Commißion, deren Ernennung der Kleine Rath anordnen wird, aufgestellt werden, welche jedes Mahl nach Bezug einer Vermögenssteuer unter der Leitung des Oberamtes in Hauptort des Amtsbezirkes zusammen treten, die Steuerregister und Angabscheine sich vorlegen laßen, solche genau und gewißenhaft prüfen, in Fällen, wo sie solche unrichtig und mangelhaft findet, die Steuerpflichtigen constituiren und zu Nachleistungen auffordern, allfällige Reclamationen von Particularen und Gemeindräthen zu Handen der Central-Commißion abnehmen und mit ihrem Bericht und Befinden derselben einsenden soll.
9.) Der Große Rath wählt aus seiner Mitte durch geheimes und absolutes Stimmenmehr eine Revisions-Commißion von 13. Mitgliedern, die ihren Präsidenten selbst aus ihrer Mitte ernennen wird. Dieser liegt ob, nach dem Bezug einer Vermögenssteuer sich im Hauptorte des Kantons auf die Einladung des Kleinen Rathes zu versammeln, die Steuer-Register und Abgabenscheine mit den Berichten der in  vorigem Artikel bezeichneten Commißion sorgfältig und speciell zu prüfen und zu würdigen, und je nach Umständen nähere Untersuchungen anzuordnen, die einlangenden Reclamationen zu erdauern, und darüber, mit Vorbehalt des Recurses an den Kleinen Rath, zu entscheiden, auch jedes Mahl ihren Bericht und ihre Verhandlungen demselben einzugeben.
10.) Wenn auf irgend eine Weise eine ungetreue Verabgabung, sey es bey Lebzeiten des Steuerpflichtigen oder nach seinem Tode, bekannt wird,  so soll allervorderst der doppelte Betrag der dem Staate vorenthaltenen Raten aus seinem Vermögen oder Nachlaße bezogen werden. Überdieß sollen Fälle, wo sich bedeutende und besonders strafbare Verheimlichungen des Vermögens ergeben würden, dem Kleinen Rathe einberichtet, und von demselben dem betreffenden Amtsgerichte zur weitern Ahndung und Strafe überwiesen werden.
11.) Dem Kleinen Rath ist die Vollziehung und jedesmahlige Anordnung der erforderlichen Einleitungen für den Bezug von Vermögenssteuern übertragen.
Formular.
Erklärung, die jeder Steuerpflichtige bey Entrichtung  seiner Vermögenssteuer auszustellen und bey der Gemeindsbehörde zu deponiren hat.
In Folge gesetzlicher Aufforderung erklärt der eigenhändig Unterzeichnete bey seinen bürgerlichen Pflichten, daß sein nach dem Gesetze vom ... steuerpflichtiges Vermögen dermahlen in Frk[en]. ... , und sein steuerpflichtiges Einkommen, Erwerb und Verdienst in Frk[en]. ... bestehe, und daß im Verhältniß von ... vom Tausend für Ersteres, und von ... vom Hundert für Letzteres, die mit der gegenwärtigen Declaration zu Handen des Staats abgegebenen Frk[en]. ... Btz[en]. ... Rpp[en]. ... der getreue und vollständige Betrag seiner dermahligen gesetzlichen schuldigen Vermögenssteuer seyen.
... den ...
N. N.  
