Die Regierung von Argau zeigt an, daß sie den Herrn Jacob Ganz von Embrach wegen Religionsschwärmereyen aus ihrem Kanton entfernt habe.
Mit einem Schreiben d. d. 5ten hujus, macht der Kleine Rath des L. Standes Argau der hiesigen Hohen Regierung folgende Anzeige:
Wegen eingetretenem Mangel an jungen Geistlichen seye ein dießeitiger Angehöriger, Herr Jacob Ganz von Embrach zuerst in Seengen, und nachher in der Hoffnung, daß er auf erhaltene Zurechtweisungen über sein schwärmerisches Betragen, sich hüten werde, weitere Beschwerden zu veranlaßen, in Stauffberg als Pfarrvicar angestellt worden. Allein seine Kanzelvorträge, die von ihm veranlaßten Versammlungen, und sein ganzes Betragen in und außer der Gemeinde, habe die gehegte Hoffnung unerfüllt gelaßen, und weil die durch Zeitumstände vermehrte Neigung eines Theiles der dortigen Kantonseinwohner zur Schwärmerey, gründliche Besorgniße veranlaßten, daß der fortgesetzte Aufenthalt des Herrn Ganz daselbst mit nachtheiligen Folgen begleitet seyn könnte, so habe sich die Regierung genöthigt gesehen, denselben aus ihrem Kanton zu entfernen, und um dabey mit der gehörigen Schonung zu verfahren, die Verfügung getroffen, daß er von einem Regie-  rungs-Secretair nach Zürich begleitet, und unter Zustellung einer kleinen Unterstützung angewiesen werde, sich von nun an mit Argauischen Angehörigen weder mündlich noch schriftlich über Religionsangelegenheiten einzulaßen. Von dieser Verfügung habe auch der Begleiter des Herrn Ganz der hiesigen Kantons-Polizey-Commißion auftragsgemäß Kenntniß gegeben, und mit dieser nunmehr officiellen Mittheilung verbinde die Regierung von Argau das Ersuchen gegen die hiesige, daß das Angemeßene gefälligst verordnet werden möchte, damit durch Beaufsichtigung des Herrn Ganz, ihren Wünschen und Absichten entsprochen werde.
Diesem schriftlichen Berichte folgte ein mündlicher der L. Kantons-Polizey-Commißion, daß sie nähmlich den Herrn Ganz, der ihr von dem Argauischen Beauftragten zugeführt worden, in seine Heymath entlaßen, dabey aber dem Oberamte Embrach den Auftrag ertheilt habe, darauf zu wachen, daß sich derselbe bis auf weitere Verfügung aller geistlichen Verrichtungen enthalte.
Nach Anhörung dieser Berichte, haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung des L. Standes Argau (lt. Mißiven)  rückantwortlich anzuzeigen, man habe dießeits Anstalten getroffen, daß Herr Ganz nicht mehr in ihren Kanton zurückkehre.
Sodann wird dem Hochwürdigen Kirchenrathe von diesem Ereigniß mit der Einladung Kenntniß gegeben, den Herrn Ganz zu vernehmen, alle seine Verhältniße des nähern zu prüfen, und der hohen Behörde wieder einen Bericht und Antrag einzubringen, was in Bezug auf diesen jungen Mann zu verfügen angemeßen seyn möchte; und endlich bestätigt der Kleine Rath die von der L. Kantons-Polizey-Commißion wohlgetroffene Verfügung, daß bis auf weitern Entscheid, der Herr Ganz sich aller geistlichen Verrichtungen des Lehramtes in größern oder kleinern Kreisen enthalte.
