Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerungen in der Section Grüningen.
Nach Anhörung desjenigen umständlichen Amtsberichts vom 31sten Decembris 1812, wormit der Herr Unterstatthalter Hirzel in Wetzikon die Verbalprozeße über die im Laufe dieses Jahres in den Gemeinden seiner Bezirksabtheilung vorgegangenen gesetzlichen Erneuerungen der Gemeindräthe und Friedensrichter einsendet, – wurde beschloßen:
1.) Da in der Gemeinde Egg nur eine der beyden, der Austritts-Kehrordnung unterworfenen Stellen wiederbesezt worden, die andere aber, da sich niemand zu deren Übernahme verstehen wollen, vacant geblieben, und es dato noch ist, – so will man es einstweilen hierbey bewenden laßen; in sicherer Gewärtigung, daß bey nächster Gelegenheit das Versäumte nachgeholt, und daß in Zukonft, wo irgend dergleichen Incidentia  sich ereignen, oder sonst Abänderungen in der Zahl der Gemeindräthe gewünscht werden, – dießfalls sogleich im Fall selbsten die Hochobrigkeitliche Weisung speciell eingeholt, und nicht bis zu dem die Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerungen der ganzen Bezirksabtheilung befaßenden Generalbericht, am Ende des Jahres, zugewartet werden solle.
2.) Da in der Gemeinde Wald Herr Bezirksrichter Hs. Jacob Crauer zum Friedensrichter gewählt worden, – so wird die Commißion des Inneren eingeladen, den Gegenstand der Vereinbarkeit der Bezirksrichter- und der Friedensrichter-Stelle im Allgemeinen, und mit Hinsicht auf den Specialfall, in Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rath ihren dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen, in deßen Gewärtigung der Entscheid über die Gültigkeit der getroffenen Wahl eingestellt bleiben soll.
3.) In der Gemeinde Hinweil, wo derjenige Drittheil, der im Jahr 1811. auszutretten gehabt hätte, aus zwey  für die damahls ob Handen gewesene Gemeindsschulden-Liquidation unentbehrlichen Mitgliederen bestund, und daher im Jahr 1811. gar kein Austritt statt fand, nun aber zur Sprache gekommen ist, ob in diesem Jahr ein oder zwey Drittheile der Erneuerung unterworfen seyen, – solle auch dermahlen nur ein Drittheil erneueret, und unter den vier Personen, welche den Austritts-Drittheil vom Jahr 1811. ausgemacht hätten, und denjenigen, welche den vom Jahr 1812. ausmachen, entweder durch gütliches Einverständniß, oder durch Ziehung des Looses ausgemittelt werden, welche zwey dermahlen austretten sollen.
4.) Alle übrigen, in den Verbalprozeßen enthaltenen Wahlverhandlungen, sind, in so ferne ihrer in den drey vorhergehenden §. §. keine Erwähnung geschiehet, gutgeheißen und ratificiert.
5.) Dieser Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Hirzel und der Commißion des Inneren zugestellt. 
