Beschluß wegen der Anstände zwischen dem Besitzer der Pfisterey im Höfli und Herren Martin Kilchsperger, Bäcker, betreffend Verfertigung und den Verkauf von Semmelngebäck an das Publicum.
Der Kleine Rath, nach Anhörung eines sehr umständlichen und sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Commißion des Inneren vom 4ten passati über die zwischen dem Herren Matthias Kilchsperger, Pfister in hier, und dem Besitzer der hießigen Pfisterey am Finkenstad, Höfli genannt, sich erhobenen Anstände, betreffend das von dem lezteren behauptete ausschließliche Recht, Semmeln für das Publicum zu backen, welches Herr Kilchsperger, seitdem das vorher übliche Semmelngebäck der Pfisterey im Höfli für E. E. Stift zum Großen Münster nicht mehr fortgesezt worden, auch zu unternehmen den Versuch gemacht, auf Befehl des Herren Statthalters aber wieder hat einstellen müßen, in Betrachtung der gegenwärtig ganz verändereten Verhältniße, unter welchen eine Menge feinerer Brodarten überall gebacken und dem Publicum verkauft wird, – beschließt (mit Mehrheit): 
Es kann der Pfisterey im Höfli kein ausschließliches Recht, Semmeln und Semmelnbrod zu backen und dem Publicum zu verkaufen, zukommen, sondern die Verfertigung dieses Gebäckes und der Verkauf deßelben an das Publicum sind jeder Bäckerey, unter Beobachtung der gesetzlichen Polizey, bewilliget.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zugestellt, um den betreffenden Partheyen das Nöthige bekannt zu machen.
