Entlaßung der Herren Stammhauptleute Langhart von Stammheim und Meister von Benken.
Auf angehörte Weisung der  L. MilitarCommißion vom 2ten hujus, sind Herr Johannes Langhart von Unterstammheim, und Herr Ulrich Meister von Benken, wegen erreichtem gesetzlichem Dienstentlaßungsalter der aufhabenden Hauptmannsstellen, ersterer von der Stammcompagnie No II, und lezterer von der Stammcompagnie No VI der vormahligen zweyten Infanterie-Reserve im 6ten Quartier des 2ten Militarkraises, – unter Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten Dienste, entlaßen, übrigens aber bey bevorstehender Vollführung der neuen Militar-Organisation keine Verfügung über die vacanten Compagnien nöthig erachtet, und daher lediglich sowohl den beyden Entlaßenen, als dem Herrn Quartierhauptmann und Cantonsrath Egg in Benken, und der L. Militarcommißion die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt worden.
