Dem Hufschmid L. Ernst Bauer von Hafner-Neuhaus im Königreich Würtemberg wird die Anzeige gemacht, unter welcher Bedingung seinem Landrechtsgesuch entsprochen werden könne.
Mit Weisung d. d. 5ten hujus hinterbrachte die Lbl. Commißion des Innern der hohen Regierung einen sorgfältigen Bericht, betreffend das Landrechtsbegehren des Hufschmids L. Ernst Bauer von Hafner-  Neuhaus im Königreich Würtemberg, welcher sich bereits 18. Jahre in der Schweiz, 13. davon in hiesigem Kanton, gegenwärtig auf einer Schmide zu Unterstammheim aufhält, und deßen Wunsch hauptsächlich auf den Umstand begründet ist, eine mit ihm verlobte Tochter des Kirchenpfleger Keller in Klein-Andelfingen ehelichen, sowie auch zwey mit ihr außerehelich erzeugte Kinder zu Ehren bringen zu können.
Da sich nun ergeben, daß der Petent, welcher eine eventuelle Bürgerrechtszusicherung abseite der Civilgemeinde Hünikon, Pfarre Neftenbach, erhalten, zwar genügende Zeugniße in Betreff seiner Herkunft und rechtlichen Aufführung vorgelegt, hingegen nicht im Fall ist, sich für den gesetzlichen Vermögensbesitz genügend auszuweisen, so haben UHHerren und Obern, in Berücksichtigung der dießfalls obwaltenden besondern Umstände und einer wünschbaren Regulirung der Verhältniße der bemeldten, mit dem Bittsteller intereßirten Personen, erkennt, auf seine Bitte um Ertheilung des Landrechtes bloß unter der Bedingung einzutreten, daß er sich das Bürgerrecht in der Gemeinde Klein-Andelfingen, welcher seine Kinder bereits angehören, verschaffe.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte  Andelfingen zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben, und dasselbe zugleich beauftragt, seine Mitwirkung zu Beseitigung des Geschäftes in diesem Sinne eintreten zu laßen.
