Zwey Zuschriften des L. Standes Thurgau: a. wegen einer hier abzuhaltenden Conferenz in Betreff der Collatur der Chorherrenstellen von Bischoffzell: b. wegen des streitigen Collaturrechts von Hüttlingen.
Nach Anhörung der beyden, unterm 20sten hujus von Seite des Lobl. Standes Thurgau eingekommenen Zuschriften, worvon die erstere die Anzeige enthält, daß sich, nach erfolgter Genehmigung des hießigen Standes, Freytags den 29sten Merz in allhiesiger Stadt ein Congreß von Abgeordneten der L. Stände Uri, Schwytz, Unterwalden, Luzern, Glarus und Zug einer-, und Thurgau anderseits, bilden werde, um über den Gegenstand der gegenseitig angesprochenen Collaturrechte bezüglich auf das Chorherrenstift St. Pelagii in Bischoffzell, in freundschaftliche Unterhandlung und wo möglich güt-  liche Auseinandersetzung zu tretten, – mittelst der anderen aber die dießseitige Récharge vom 16ten Merz, in Betreff der Wiederbesetzung der Pfründe Hüttlingen, dahin beantwortet wird: „Da der L. Stand Thurgau [welcher dem Hießigen durchaus keinen einseitigen Rechtsgenuß bey dem im Streite liegenden Gegenstand zugestehen könne, allein auch seinerseits auf keinem solchen beharre] auch selbst die Pfarrerwahl für Hüttlingen sehr dringend finde, – so gebe er dem Hießigen die Alternative in Überlegung, durch einen Ausschuß von zwey Mitgliederen eines jeden der beyden Rathscollegien, also im Ganzen von vier Gliederen, die Pfarrerwahl nach Hüttlingen vornehmen zu laßen; so zwar, daß, wenn die Stimmen darbey gleich getheilt seyn würden, das Loos entscheiden solle, welcher der Candidaten die Pfarrstelle erhalte; – oder aber, daß jede der beyden Regierungen einen Candidaten namse, von welchen dann das Loos den Pfarrer wählen soll; – wenn aber dem hießigen Stand keiner dieser Vorschläge angenehm wäre, so müße der Stand Thurgau lediglich darauf beharren, daß die Pfarre Hüttlingen einstweilen unbesezt gelaßen und bis zum Ausgang der vorstehenden Unterhandlungen nur durch einen Pfarr-Vicarium versehen werde; in welchem Fall dann, damit weder dem abziehenden Herrn Pfarrer Burkhart, noch dem künftig eintrettenden Herrn Pfarrer, noch der Pfrund dardurch Nachtheil zuwachse, die Regierung des Cantons Thurgau es übernehmen werde, im Namen des könftigen Herrn Pfarrers mit dem Herrn Pfarrer Burkhart einen erforderlichen Auskauf abzuschließen, der dann für einen neuen Herrn Pfarrer bindende Kraft erhalten müßte“ –; wurde von dem Kleinen Rath erkennt:  
1o. Die Staats-Canzley wird die nöthigen Voranstaltungen für ein dienliches und mit den erforderlichen Bedürfnißen versehenes Local zum Behuf der Sitzungen obgedachter siebenörtischer Conferentz, treffen, und den Mitgliederen der Conferenz bey ihrer Anherokonft die dießfalls erforderliche Anzeige machen.
2o. Dem L. Stand Thurgau ist [lt. Mißiven] zu rescribieren, daß man mit Vergnügen die Abhaltung der quästionierlichen Conferenz in hießiger Hauptstadt gestatte.
3o. Bey nämmlichem Anlaß ist gegen den L. Stand Thurgau des weiteren zu bemerken: „Man finde jeden der drey dießfalls von Ihm gemachten Vorschläge von solcher Natur, daß man durchaus keinem derselben beytretten könne. Allein man halte dermahlen für so viel überflüßiger, dießfalls weiter einzutretten, als man hoffen dürfe, während des bevorstehenden hießigen Aufenthalts der Thurgauischen Herren Abgeordneten Gelegenheit zu finden, Denselben die Gründe einleuchtend zu machen, aus denen sich der hießige Stand nicht entschließen könne, von seinen schon wiederholt in Bezug auf diesen Gegenstand geäußerten Begriffen abzustehen. Man nähre deßnahen den Wunsch, daß es dem L. Stand Thurgau gefällig seyn möchte, seine Herren Abgeordneten auf die bevorstehende Conferenz mit der erforderlichen Instruction und Vollmacht zu versehen, um sowohl über den Gegenstand der Collaturverhältniße im Allgemeinen, als über das vorliegende Speciale mit den zu beauftragenden Deputierten aus dem Mittel der hießigen Regierung, eintretten zu können, zumahlen, bey längerer Verzögerung des Entscheids über die vorwaltende Specialfrage, die Nothwendigkeit eintretten müßte, dem Herrn Pfarrer Burkhart die zu Ausweichung großen öconomischen Nachtheils für ihn erforder-  liche Vollmacht zu Veräußerung und Liquidation alles desjenigen zu ertheilen, was sonst in den Auskauf fallen würde.“
4o. In Gewärtigung der Rükantwort des L. Standes Thurgau, oder der allfähligen mündlichen Eröffnungen Seiner Deputierten, bleiben die dießfälligen weiteren Einleitungen eingestellt.
