Die Regierung von St. Gallen übersendet die Bereinigungs-Acten über das Vermögen der Frau Hegetschweiler, gebohrne Rietmann von St. Gallen.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen antwortet unterm 21sten dieß, daß sie, dem dießeitigen Schreiben vom 29sten December v. J. zufolge, dem Stadtgemeindrath von St. Gallen aufgetragen habe, die Bereinigung des Vermögens der Frau Hegetschweiler, gebohrnen Rietmann von St. Gallen, besorgen zu laßen, und übermacht das Resultat dieser vorgenohmenen Bereinigung, nämmlich:
a. Das Theillibell.
b. Die Angabe des inventierten und geschätzten Mobilienstandes der Frau Hegetschweiler; und:
c. Einen Conto-Corrent über das vorhandene Vermögen derselben.
Diese drey Actenstücke werden  dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zu Handen der waisenamtlichen Behörde abschriftlich mitgetheilt.
