Der Heimathschein des Stephan Gelb, Gärtners von Mohrenwies in Bayern, wird als nicht genügend erklärt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 30. passati, betreffend das Niederlaßungsbegehren des in Winterthur seßhaften Stephan Gelb, Gärtner von Mohrenwies in Bayern, nochmals finden müßen, es gebe der von selbigem eingelegte Heimathschein unter den gegenwärtig mit Bayern über Niederlaßung bestehenden Verhältnißen nicht hinreichende Gewährleistung und Sicherheit, daß nicht früher oder später Verlegenheit über deßen Heimathsrecht entstehen könnte, und daher wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zur Han-  den des dortigen Stadtrathes wieder bemerkt, daß es unter solchen Umstanden nicht rathsam seye, dem Petenten den Aufenthalt zu gestatten, wenn er nicht wenigstens im Falle sey, zwey habhafte Bürgen zu stellen.
