L. Stand Thurgau unterstüzt die Weigerung der Gemeinde Frauenfeld, den Jakob Meyer von Thal als Gemeindsbürger anzuerkennen.
Die Regierung des Lobl. Cantons Thurgau antwortet auf das dießeitige Vorstellungsschreiben vom 4ten Jenner, unterm 25sten ejusd.: „Sie habe dem Gemeindrath Frauenfeld jene Gründe, auf welche Jakob Meyer von Thal, seine Ansprache auf das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Frauenfeld stütze, mittheilen, und ihm seinerseits diejenigen abforderen laßen, aus welchen derselbe dem Meyer nicht entsprechen zu müßen glaube. Nun ergebe sich aus einem sehr umständlichen Bericht des Gemeindraths Frauenfeld, und selbst aus einem amtlichen Zeugniße des Herren Antistes Sulzberger, Pfarrers zu Kurzdorf, daß der Prätendent, Jakob Meyer, nie als dortseitiger Gemeindsbürger anerkennt, und seine, in Zürich errichtete Copulation nicht im Tauf- und Ehebuche von Kurzdorf, sondern, wie es bey den, in der Fremde Copulierten Übung sey, im Gemeindsrodel eingetragen worden sey, wie solches auch mit der Geburt seines Söhnleins, Jakob Friedrich, im Jahr 1803. gehalten worden. Eben so wenig könne aus seinem Gerichtsbürgerrecht eine Folgerung auf das Gemeindsbürgerrecht der Stadt Frauenfeld, gezogen werden, da jenes dem Besitzer keinen andern Vortheil einräume, als sich in irgend einem Orte der Gerichtsherrschaft als Hintersäß niederzulaßen. Aus diesen und weitern Gründen, müße die dortige Regierung die gedachte Weigerung der Stadtgemeinde Frauenfeld, mit Überzeugung, und umso mehr unterstüzen, als sich die Stadt Frauenfeld, gegenüber der Gemeinde Bärentschweil, hießigen Cantons, in einem ähnlichen Falle befinde, indem die Gemeinde Bärent-  schweil, die, von den Herren Landvögten zu Kyburg, der in Frauenfeld angeseßenen Familie Spörri ertheilten Gerichtsbürgerscheine nicht mehr als gültig erkennen, und die erforderlichen Heymathscheine verweigern wolle“.
Dieses Antwortschreiben des Lob[lichen] Standes Thurgau, wird der Commißion des Inneren, mit dem Ersuchen überwiesen, seinen Innhalt mit den frühern dießfälligen Acten zu vergleichen, besonders zu untersuchen, was es mit der Gemeindrechtsangelegenheit der Familie Spörri, (wobey des Landvogteyamts Kyburg irrig, anstatt des Landvogteyamts Grüningen Erwähnung geschieht) für eine Bewandtniß habe, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen, was in dieser Sache ferner zu thun sey?
