Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß Michael Anderegg zu Hemberg der Elisabetha Furrer im Fischenthal eine Unterstützung bezahlen werde.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen berichtet mit Schreiben d. d. 17ten hujus, sie habe, in Folge hiesiger Einladung, dem dortseitigen Michael Anderegg zu Hemberg ernstlich ansinnen laßen, der von ihm geschwängerten Elisabetha Furrer im Fischenthal eine angemeßene Entschädigung für die Kosten ihrer Niederkunft und Beerdigung des wieder verstorbenen Kindes zu bezahlen, worauf sich derselbe zwar mit Armuth entschuldigt, doch aber versprochen, sein möglichstes zu thun, um dieser Verpflichtung ein Genügen zu leisten.
Es sey daher der Statthalter des Bezirkes Obertoggenburg beauftragt worden, den Anderegg an die Erfüllung  seines Versprechens in möglichst kurzer Zeit zu erinnern, und sobald derselbe etwas geleistet haben werde, den Betrag an den Gemeindrath der Furrer einzusenden.
Hievon wird nun lediglich dem Lbl. Ehegerichte zu Handen der bemeldten Gemeindsbehörde abschriftlich Kenntniß gegeben.
