Wegweisung des Daniel auf dem Acker von Friesbach im Heßischen, aus der Gemeinde Oberstraß.
Durch das Niederlaßungsgesuch eines gewißen in der Gemeinde Oberstraß befindlichen Daniel auf dem Acker von Friesbach im Heßischen, wurde die Commißion des Innern veranlaaßt, eine nähere Prüfung der Verhältniße dieses Mannes zu veranstalten, und um das nachfolgend enthaltene Resultat derselben mit ihrem Berichte vom 27sten passati, wieder zu hoher Verfügung an die Regierung zu bringen:
Der Daniel auf dem Acker seye Ao. 1814. mit seiner Frau und zwey Töchtern nach Oberstraß gekommen, und von dem dortigen Gemeindrathe als ein ordentlicher und rechtschaffener Mann, mit gesetzlichem Vorbehalt Höchster Aufenthaltsbewilligung, ohne Bedenken zum Ansäßen angenohmen worden. Allein da sich bey Untersuchung seiner Papiere ergeben, daß er zwar Bürger von Sirnach,  Canton Thurgau, sey, hingegen das dortige Cantonsbürgerrecht nicht besitze, so habe der Gemeindrath Oberstraß die Regierungsweisung erhalten, denselben als einen Landesfremden zu behandeln; worauf dieser Mann mit seiner Familie plötzlich verreist, und erst in diesem Jahr wieder mit derselben, die sich um ein neugebornes Kind vermehrt, jedoch ohne Heymathschein hieher zurückgekommen, und sein Begehren an den Gemeindrath Oberstraß wiederholt; allein bey näherer Prüfung habe sich ergeben, daß das minderjährige Kind nicht sein eigenes, sondern ein unehelich gebornes seiner Tochter seye; daher die betreffende Vorsteherschaft angelegen um hohe Verfügung ersuchte, daß der auf dem Acker, welcher mit seiner Familie ihr bald ganz zur Last fallend und aufgebürdet werden könnte, weggewiesen werde.
Nach Anhörung dieses Berichts und des sorgfältigen Antrages, der Commißion des Innern, haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, da der Daniel auf dem Acker keineswegs die Requisite besizt, welche für eine Aufenthaltsbewilligung erfordert werden, so solle ihm kein Aufenthalt in dem  hiesigen Canton gestattet, sondern derselbe ohne Verzug weggewiesen werden.
Dieser Beschluß wird dem L. Oberamte Zürich zu gehöriger Execution und Mittheilung an die Gemeinde Oberstraß zugestellt.
