L. Stand Solothurn verlangt die Zusammenberufung einer Tagsatzung von den 13. alten Cantonen.
Das unterm 15ten Jenner von Statthalter Rät und Burger der Stadt und Republic Solothurn unter der Adreße von Burgermeister und Rath der Stadt Zürich eingekommene Schreiben, worinn dieselben (unter der Äußerung, daß sie keine durch die Vermittlungsacte eingesetzten Behörden mehr anerkennen, und mithin auch die hier anwesende Eydsgenößische Bundesversammlung nicht als legal und competent ansehen können) die Rückberufung der Solothurnischen Deputierten aus gedachter Versammlung officiell notificieren, und hierauf die Aufforderung gründen, daß der hießige Stand als Vorort zu gemeinsammem Wohl eine Tagsatzung, aus den dreyzehn alten Cantonen bestehend, nach Alter Form  und Sitte nach Zürich zusammenberufen möchte, um die verschiedenen wichtigen Angelegenheiten des Vaterlandes zu berathen, – wird zu näherer Prüfung und gelegentlicher Abfaßung des Projects einer Rückantwort in die Hand des L. Staatsraths gelegt.
