Militär-Entlaßung des Herrn Hs. Conrad Fäsi und Austritt des Caspar Tobler von Zürich, und Ernennung zu Hauptleuten in den Personen der Herren Siber von Fluntern und Honegger von Wald.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrages der Lbl. Militär-Commißion d. d. 18. hujus, dem zum Spithalschreiber gewählten Herrn Hs. Conrad Fäsi von hier, die Entlaßung von seiner bekleideten Stelle als Hauptmann bey der Infanterie des 1sten Bundesauszuges, unter Verdankung seiner treu und gut geleisteten Dienste ertheilt, und an seiner Statt zu einem Hauptmann bey dem gleichen Corps ernennt, den Herrn Johannes Sieber von Fluntern, bisherigen Oberlieutenant.
Gleichfalls ertheilte die hohe Behörde ein Hauptmanns-Brevet bey dem Bundesauszuge dem Ober-  lieutenant Herrn Johannes Honegger von Wald, statt des ausgetretenen Caspar Tobler von Zürich.
Hievon wird der Lbl. Militär-Commißion, dem Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli, und den betreffenden Herren Officieren Kenntniß gegeben.
