Anlaagenstreit zwischen Mezger Rudolf Ryffel von Stäfa und dem dortigen Gemeindrath.
Über die appellatorio modo an diese Hohe Behörde gelangte, bereits unterm 3ten Decembris a. p.  von der zu Untersuchung und Beseitigung der Administrativen Streitigkeiten geordneten Commißion erstinstanzlich beurtheilte Streitigkeit entzwischen Mezger Rudolf Ryffel von Stäfa als Appellanten einer-, und dem dortigen Gemeindrath als Appellaten anderseits, betreffend die Frage, ob der Ryffel die ihm von dem Gemeindrath auferlegte Anlage von 664. fl. an die von den aufrührerischen Ereignißen im Frühjahr 1804. herrührende Kriegscontribution, bezahlen solle oder nicht? – ist (mit Mehrheit der Stimmen) erkennt worden, daß in diesem Geschäft von der Commißion der administrativen Streitigkeiten wohl gesprochen und von dem Ryffel übel anhero appelliert worden, mithin die erstinstanzliche Urtheil in allen ihren Theilen bestätiget, und der Ryffel die ihm auferlegte Ratam von 664. fl. zu bezahlen gehalten seyn, und in gleichem Verhältniß für Liquidation dieser Contribution angelegt werden solle, wenn der Gemeindrath von Stäfa im Fall wäre, noch mehreres auf die Theilnehmer an dem Aufruhr vom Frühjahr 1804. zu verlegen.
