Fortgesezte Berathung über den Gesetzesvorschlag, betreffend die Leibdingstractate.
Die fortgesezte Berathung über den Gesetzesentwurf der Justiz-Commißion, betreffend die Leibdingstractaten und Güterverkäufe unter Verwandten, erstrekte sich über die §. §. 4. und 5.
Der 4te §. wird nun also redigirt, wie die Abänderung im Project es zeigt; und bey Anlaß der dießfälligen Berathung wurde beschloßen, den 2ten §. in Bezug auf die Advocaten noch die Bestimmung beyzufügen, welche wirklich am Ende des Artikels beygesezt ist. 
Der § 5., betreffend die Güterverkäufe von Elteren und Großelteren an eines ihrer Kinder, – ist von dem Gegenstand der Leibdingstractate zu trennen, und beschloßen worden, diesen §. der Justiz-Commißion zu nochmahliger Prüfung und Hinterbringung ihres näheren, mit Berüksichtigung der gefloßenen Reflexionen abzufaßenden Antrags zu überweisen.
