Abnahme der Stiftsrechnungen von Ao. 1813. und 1814. und der Allmosenamtsrechnungen von Ao. 1814. und 1815.
Auf angehörten Bericht der verordneten Rechnungscommißion d. d. 24. September, betreffend die Rechnungen:
a. des E. Stifts-Studentenamts, abgelegt von dem Hochehrw. Herrn Chorherr und Stiftsverwalter Tobler.
b. des Stifts Kammeramts, abgelegt von Herrn Kammerer Franz Heinrich Tobler.
c. des Stifts Großkelleramts, abgelegt von Herrn Großkeller Hs. Caspar Geßner –
sämmtlich für die Jahre 1813. u. 1814. und endlich:
d. die Rechnungen des L. Allmosenamtes, abgelegt von Herrn Obmann und Alt-Landvogt Hs. Caspar Ulrich für die Jahre 1814. und 1815., welche Rechnungen sämt-  lich als in der beßten Richtigkeit sich befindend, von der verordneten Rechnungscommißion, unter Zufriedenheits- und Beyfallsbezeugung gegen die Herren Rechnungssteller vorläufig gutgeheißen und abgenohmen worden, – hat der Kleine Rath auch seines Orts dieser Rechnungsabnahme die Hochobrigkeitliche Ratification ertheilt, und zugleich den L. Stifts- und Allmosenamts-Pflegen für ihre unausgesetzten Bemühungen für das Beßte dieser Institute, den Hochobrigkeitlichen Dank bezeugt.
