Brandschaden zu Pfäffikon vom Blitz.
Auf den sorgfältigen Bericht und Antrag der Brandaßecuranz-Commißion vom 9ten dieß, über den am 16ten passati zu Pfäffikon durch Einschlagen des Blitzes sich ereigneten Brandschaden, welcher sich jedoch glücklicher Weise, wegen der menschenfreundlichen, schleunigen, und eben so besonnenen als unerschrockenen Hilfe der dafür von der gedachten Commißion mit etwelchen  Prämien und angemeßener schriftlicher Belobung belohnten Friedensrichter Schoch, Hutmacher Hs. Heinrich Boßhard, Hs. Heinrich Rüegg, Zunftschreiber Heinrich Furrer, deßen Bruder Johannes Furrer, Hs. Jacob Brägger, alle von Pfäffikon, und Christoph Kohler, Zimmermann aus dem Würtembergischen, zu Pfäffikon seßhaft, – auf bloß 55. fl. beschränkt, – wurde die Brandaßecuranz-Commißion begwältiget, diesen gesetzlich geschätzten Schaden in die Rechnung der zu leistenden Vergütungen aufzunehmen;
so daß dem Jacob Boßhard
fl.
20. “ – “
dem Schulmeister Heinrich Kuhn
“
25. “ – “
dem Schuhmacher Hs. Jacob Kuhn
“
10. “ – “
Summa
fl.
55. “ – “
zukommen sollen.
Zugleich wurde die Finanzcommißion bevollmächtiget, dem Jacob Boßhard, welchem neben seinem Brandschaden auch eine Kuh von dem Blitz getödet wurde, die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld abzureichen.
Endlich wurde gewünscht und genehmiget, daß des edeln und mit so glücklichem Erfolg begleitet gewesenen Rettungseifers der genannten Männer, als eines so nachahmungswürdigen Beyspiels, privatim in den dazu geeigneten öffentlichen Blättern gedacht werden möge.
