Der hohe Vorort Bern hat dem Verwendungsbegehren in der Pensionsangelegenheit des in capitulirten Französischen Diensten gestandenen Herrn Bataillons-Chef Suter entsprochen.
Betreffend die Pensionsangelegenheit des ehemaligen Herrn Bataillons-Chef Suter von Albisaffholtern, antwortet der Geheime Rath des Hohen Vororts Bern unterm 8ten, auf das hiesige Begehren vom 4ten dieß: Er säume nicht, demselben zu entsprechen und dem Eydsgenößischen Herrn Geschäftsträger in Paris den Auftrag zu ertheilen, sich möglichst zu verwenden, damit dem genannten Herrn Officier die seinem Grad und Dienstalter gebührende  Pension ertheilt und der Irrthum verbeßert werde, dem derselbe bey Ertheilung der wirklichen Pension unterlag, – mit dem Beyfügen, daß, wenn der Königlichen Verordnung zu Folge, volle oder mehr als zwey Jahre Dienst in dem wirklichen Grad, um deßen Pension zu erhalten, erforderlich würde; Herr von Tschann, in Betracht der bedauerlichen Umstände dieses Militärs die Gnade des Königs in Anspruch zu nehmen trachte.
Der Erfolg dieser geneigten Verwendung, welche bey dannzumaliger Mittheilung dem hohen Vorort gebührend zu verdanken seyn wird, ist nun zu gewärtigen.
