Modification des früheren Beschlußes über den Schulstreit zu Uster.
Nachdem der Kleine Rath sub 26sten Decembris a. p. über den Schulhausstreit zu Uster, betreffend die Frage, einerseits ob die Gemeinde Kirchuster noch das Kirchengut für Unterhaltung ihres Normal-Schulhauses in Anspruch nehmen könne, wenn schon die Ausgemeinden, welche seither eigene Schulen errichtet, von derjenigen zu Kirchuster keinen Gebrauch mehr machen; und anderseits, wem die Errichtung und der Unterhalt des Real-Schulgebäudes oblige? – verfügt, und den Unterhalt dieser beyden Schul-Localien der Gemeinde Kirchuster gegen eine Aversal-Aussteuer von dem Kirchengute in den damahls unwidersprochenen Suppositionen zugewiesen hatte, daß theils das alte Schulhaus noch einen nicht ganz unbeträchtlichen Werth habe, und theils Kirchuster die Errichtung der Realschule seiner Zeit aus sich übernohmen, ward von der Gemeinde Kirchuster die sich durch diesen Beschluß benachtheiliget fand, um Revision angesucht, worauf das Geschäft der Commißion für Administrative Streitigkeiten zu nochmahliger Untersuchung überwiesen wurde.
Da es sich nun aus dem sorgfältigen Berichte derselben vom 18ten May zeigt, daß die Last der Besorgung und des Unterhalts des gedoppelten Schullocale der Gemeinde Kirchuster nicht für eine so geringe Dotation aufgeladen werden könne, indem einerseits die auf das Eigen-  thumm des alten Schulhauses berechnete Entschädigung sich wegen seiner sich erwiesenen Unbrauchbarkeit sehr beträchtlich reduciert, und anderseits für die Real-Schule keineswegs eine besondere Verpflichtung obwaltet, sondern selbige offenbar Sache der ganzen Kirchgemeinde ist, – so hat der Kleine Rath den früheren Beschluß vom 26sten December a. p. dahin modificiert, daß der Civilgemeinde Kirchuster das alte Schulhaus eigenthümmlich überlaßen und damit die Verpflichtung aufgelegt seyn soll, für ihre Normal-Schule selbst zu sorgen, da hingegen die Realschule als Verbindlichkeit der ganzen Kirchgemeinde erkannt, und diese zu derselben Einrichtung und Unterhalt verpflichtet seyn soll.
Was endlich die dem Experten für die verordnete Untersuchung berechneten Kosten betrifft, – so sollen selbige aus dem Kirchengute entrichtet werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe mitgetheilt, und dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zur Vollziehung zugestellt.
