Der Brunnenstreit des Wirth Moser in Dietikon mit der Brunnengenoßsame und dem Gemeindrathe, wird an die Commißion für Administrative Streitigkeiten gewiesen.
Eine von dem Lbl. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 10ten hujus überwiesene Brunnenstreitigkeit des Wirth Moser in Dietikon, mit seiner Brunnengenoßsame und dem dortigen Gemeindrathe, wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu näherer Prüfung, ob sich dieser Gegenstand zu civilrichterlichem oder administrativem Entscheide eigne, und daheriger weiterer Behandlung oder Berichtserstattung überwiesen. 
