Vorläufige Antwort Lbl. Standes Aargau auf die hiesigen Beschwerden wegen der Fähre zu Rottenschweil und Benachtheiligung derjenigen zu Ottenbach.
In Antwort auf das hiesige Beschwerdeschreiben vom 29sten April und die Recharge vom 15ten dieß, wegen der Aargauischen Zollverfügungen zu Rottenschweil und der Benachtheiligung der Fähre zu Ottenbach, ist von dem Kleinen Rathe des Lbl. Kantons Aargau unterm 24sten dieß die vorläufige Antwort eingekommen, daß derselbe seiner Zeit, dem hiesigen Verlangen entsprechend, die angemeßene Untersuchung angeordnet habe,  und der hiesigen Regierung das Resultat des hierüber nächstens einlangenden Berichts sodann unverweilt zur Kenntniß bringen werde; welches nun zu gewärtigen ist.
