Der Landammann der Schweiz mittheilt das Memorial des Herrn Präsident Escher, auf die Einwendungen des L. Standes Glarus, gegen den die Linthunternehmung betreffenden leztjährigen Tagsatzungsbeschluß.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, zeigt in seiner auf das hießige Schreiben vom 25sten passati ertheilten Antwort vom 28sten ejusdem, unter entsprechender Mittheilung des die Einwendungen des L. Standes Glarus gegen einige Punkten des leztjährigen, die Linthunternehmung betreffenden Tagsatzungsbeschlußes beantwortenden Memorials  des Herrn Präsident Escher an, daß Se. Excellenz, nachdem auf die dem L. Stand Glarus gemachten freundschaftlichen Vorstellungen noch keine Antwort erfolget sey, eine Recharge an denselben erlaßen habe; und wünscht, daß der obwaltende Anstand auf freundschaftlichem Wege gehoben werde. Diese Mittheilung ist Sr. Excellenz (laut Mißiven) zu verdanken; mit dem Beyfügen: daß man hoffe und wünsche, daß der von Seiner Excellenz gethane Schritt gegen den L. Stand Glarus denselben nach waltendem vaterländischem Intent von seinen bedauerlichen Einwendungen zurückzubringen vermögend seyn werde, damit dann alle weitere Communication des Memorials an die übrigen Eydsgenößischen L. Stände unterbleiben könne. Weiter ist, in Gewärtigung dieses Erfolgs und des Instructions-Gutachtens der Commißion des Inneren, über diesen Gegenstand einstweilen nichts zu verfügen.
