Gutachten der Polizeycommißion, wegen der von Herrn Hauptmann Peter Gendre in Freyburg eingesandten verbeßereten, tragbare Feuerspritze.
Auf den von der Polizeycommißion unterm 29sten passati (in Folge Auftrags vom 2ten May) hinterbrachten Bericht von der bey vorgenohmener Untersuchung erfundenen Zweckmäßigkeit der von Herrn Peter Gendre, Handelsmann und Hauptmann der Löschanstalten in Freyburg, eingesandten, nach seiner Erfindung verbeßereten tragbaren Feuerspritze, – wurde beschloßen:
1.) Die Canzley soll dem Herrn  Hauptmann Gendre in einem Schreiben den Beyfall der hießigen Regierung über diese sorgfältig gearbeitete Löschmaschine bezeugen, für welche demselben als Gegensatz fünfzehn Louis d’or mit der Bemerkung zu übermachen sind, daß die hießige Regierung keine Privilegia für solche Gegenstände zu ertheilen pflege. 
Diesen Betrag wird die Finanzcommißion durch das Staatscaßieramt ausbezahlen laßen, welchem zu dem Ende das dießfällige Antwortschreiben an den Herrn Hauptmann Gendre zugestellt wird.
2.) Die Polizey-Commißion wird veranstalten, daß die gedachte Feuerspritze in der Caserne an schicklichem Orte aufbewahrt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Polizeycommißion, und dem Herrn Staats-Caßier zugestellt.
