Wiederbestätigung des Personale der Militär-Kanzley.
Es haben UHHerren und Obern, auf Anhörung des reglementarischen Berichtes der L. Militär-Commißion d. d. 23sten hujus, über den Bestand ihrer Kanzley, aus welchem sich ergiebt, daß Junker Stabshauptmann Escher als Secretaire seine Geschäfte stets mit rühmlichem Fleiße, Sorgfalt und Geschicklichkeit besorge, und auch der angestellte Copist fleißig und ordentlich arbeite, übrigens der immer in gleichem Verhältniß bestehende Commißional-Geschäftskreis keine Verminderung des Kanzley-Personale zulaße, erkennt, den Junker Stabshauptmann Escher  mit bestverdientem Beyfall, und ebenfalls den Kanzlisten wieder für ein Jahr in ihren Stellen und Besoldungen zu bestätigen; wovon der L. Militär-Commißion durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird. 
