Der Herr Landammann verspricht Remedur wegen der Frickthalischen Zölle.
Das Schreiben Sr. Excellenz des Herren Landammanns der Schweitz, vom 23sten passati, enthaltend die vergnügliche Anzeige, daß der Kleine Rath des Cantons Aargau Sr. Excellenz zu Handen gemeiner Eydsgenoßenschaft, angezeigt habe, daß ihm der Große Rath in seiner lezten Decembersitzung die Vollmacht ertheilt habe, zu Befriedigung der Klage führenden Stände die nöthigen und den Umständen angemeßenen Abänderungen im Frickthalischen Zollwesen, auf Ratification zu treffen, und daß zu dem Ende hin den Lob[lichen] Ständen spätestens bis zu Ende des Monats Februar das Resultat der gemachten Arbeiten, nebst den dortseitigen Ansichten und Vorschlägen, werde communiciert werden, damit alsdann der Gegenstand durch weitere Correspondenz oder mittelst eines Zusammentritts  könne beseitiget werden, – ist durch das in den heutigen Mißiven enthaltene danknehmige Recepiße zu erwiedern.
