Bezahlung des hierörtigen Antheils an den Kosten des neuen Reckwegs aus dem Directorialfond.
Da durch den Regierungsbeschluß vom 28sten Julii nicht ausdrücklich bestimmt worden ist, aus welcher Quelle der den hießigen Canton betreffende, zu Handen des Herren Escher, Präsidenten der Linthaufsichts-  Commißion baar in Bereitschaft zu haltende Antheil von 1500. Franken an die Kosten der in Folge des Rapperschweiler-Linthschifffahrt-Verkommnißes bereits vollendeten Strecke des neuen Reckwegs, bezahlt werden soll, – so wurde, auf den deßhalb gemachten mündlichen Anzug beschloßen, das kaufmännische Directorium einzuladen, den bemerkten Kostens-Antheil von 1500. Franken für dieses gemeinnützige, vorzüglich aber das kaufmännische Publicum intereßierende Unternehmen dem Herren Präsident Escher aus dem Directorialfond verabfolgen zu laßen.
