Reglement über das Forstwesen. Ernennung des Herrn Forstinspector Hirzels.
Das, von der Finanz-Commißion unterm 27ten. pti. hinterbrachte, sehr sorgfältig ausgearbeitete Gutachten und Entwurf eines Reglements über das Forstwesen in dem Canton Zürich, wurden genehmigt, und nach Festsezung des Reglements welchem noch der Auftrag an die Finanzcommißion zu Erstattung eines alljährlichen Berichts an den Kleinen Rath über den Zustand des Forstwesens beygefügt worden ist, in Ansehung der Stelle eines Forst-Inspectors folgende Verfügung getroffen:
Der Kleine Rath hat, auf den Antrag seiner Finanz-Commißion, und nach Genehmigung des ihm von derselben hinterbrachten sorgfältigen Entwurfs eines Reglements über das Forstwesen, zum Forstinspector des hießigen Cantons einmüthig ernennt, den Herrn Alt Amtmann und bisherigen Forstinspector Hirzel, in der begründeten Zuversicht, daß derselbe mit seiner anwohnenden vieljährigen Erfahrung und theoretischen und praktischen ausgedehnten Kenntnißen in der Forstwißenschaft, besonders auch mit den dießfälligen Bedürfnißen unsers Cantons vollkommen  bekannt, und nach seinem erprobten Eifer und Geschiklichkeit unserer Staatsöconomie in diesem wesentlichen Zweige derselben die trefflichsten Dienste leisten werde. Das Gehalt deßelben wurde in Betracht der vielfachen ihm obliegenden Pflichten und Bemühungen jährlich die fixe Summe von 1000. Franken bestimmt, und dabey für seine amtlichen jährlichen Reisen demselben ein Taggeld von 8. Frk[en]. geordnet, in der Meinung, daß nur in seltenen dringlichen und motivirten Fällen von dieser Bestimmung abgewichen, und der Herr Forstinspector in diesen Fällen auf das Fundament einer specificirten Abrechnung, für die betreffenden Reiseauslagen von der Finanz-Commißion entschädiget werden möge.
Die Finanz-Commißion wird eingeladen, diesen dem Herrn Fostinspector mitgetheilten Beschluß und das genehmigte Reglement in erforderliche Vollziehung zu sezen.
Entwurf eines Reglements über das Forst-Wesen des Cantons Zürich.
Da bey dem, durch außerordentliche Beschädigungen, entstandenen starken Abgang der Waldungen, in unserm Canton, ein sehr empfindlicher Holz-Mangel entstehen könnte, wenn nicht alle möglichen Maaßnahmen angewendet werden, dieselben nach und nach wieder, in einen erträglichen Holz-Bestand zu versezen; so ward zu die-  sem Endzwek nachfolgende Forst-Einrichtung oder Reglement zu verordnen, dienlich befunden, damit diejenigen Mittel befördert werden können, welche dahin führen, einen fortdauernden guten Holz-Bestand zu Wege zu bringen, wodurch die Nuzung der Waldungen mit dem Ertrag in ein gehöriges Verhältniß gesezt werden kann.
Zu beßerer Übersicht und deutlicher Darstellung aller in dieser Verordnung enthaltenen Gegenständen, ist selbige in 3. Abschnitte abgetheilt, nemmlich:
I. Forst-Verwaltung.
II. Regelmäßige Behandlung der Waldungen.
III. Beschüzung der Waldungen.
Erster Abschnitt: 
Forstverwaltung.
1o. Die Ober-Direction über das Forstwesen im Canton Zürich, stehet bey der vom Kleinen Rath, aus seinem Mittel niedergesezten Finanz-Commißion.
Sie verfügt dasjenige, was zu Erhaltung eines guten Zustands der Waldungen erforderlich, und was zu Abhebung von Schaden, dienlich und nothwendig ist; bey ihr steht es, in wichtigen Fällen, und zu Erzielung sicherer Befolgung ihrer Verordnungen, an die Landesregierung zu reccourieren, und sich von daher alle nöthige Unterstüzung zu verschaffen.
Sie verordnet, über alle und jede Holz-Ablieferungen, welche in die Einnahme oder in die Ausgabe der Forst-Verwaltungs-Rechnung fallen, als da sind, für Bauten, Brüken, Straßen, Wuhrungen u. s. w.; dem zufol-  ge nimmt auch sie dem Forst-Inspector die alljährliche Forst-Verwaltungs-Rechnung ab, und entscheidet über alle vorfallende Anstände, die sich wegen Bezug des Holzes und den verschiedenen Aufrechnungen ergeben möchten; sie erwählt auf einen Vorschlag des Forst-Inspectors, den Forstmeister und die Forster oder Bannwarthen, und nimmt ersterem den Eid, lezteren das Handgelübt ab.
2o. Die nähere und besondere Direction über alle dem gemeinen Wesen zuständigen, in und außert dem Canton gelegene Waldungen, seye es, daß selbe ehemaligen Schlößern und Ämtern, oder Lehen- und Pfarr-Pfründen annexiert gewesen, oder noch seyen, ist von der Finanz-Commißion an das aus ihrer Mitte verordneten Domainen-Departement übertragen.
Daßelbe stehet mit dem Forst-Inspector in genauer Verbindung; dieser zu Folge werden vom Forst-Inspector jenem Departement alle Vorschläge zu Anordnung der Gehauen, und denjenigen Veranstaltungen, welche zu Unterhaltung der Waldungen abzweken, zur Einsicht und Ratification übergeben, und so auch der alljährliche Waldungs-Rapport, welcher die an Ort und Stelle vorgenommenen Controlle und die Vollziehung dieser Vorschlägen enthaltet; dieses Departement entscheidet auch über vorfallende Anstände, welche die Holz-Nußnießung, Weidgang und andere in das Besizungs-Recht der Waldungen einschlagende Gegenstände betref-  fen, so fern kein richterlicher Spruch darüber erfordert wird.
Die Untersuchung und vorläuffige Ratification der jährlichen Waldungs-Rechnungen stehet diesem Departement zu, welches auch die Forst-Verwaltungs-Rechnung prüft, und mit einem Bericht und Censur über dieselbe solche zur beliebigen ferneren Prüfung und Abnahme an die Finanz-Commißion weiset.
3o. Die nähere Direction aller Forst-Geschäften stehet dem Forst-Inspector, unter Leitung des Domainen-Departements zu: Er schlägt demselben diejenigen Verfügungen vor, welche zu zwekmäßiger Einrichtung der ihme aufgetragenen Holz-Ablieferungen aller Art dienen, und auch zu Äufnung der Waldungen vonnöthen seyn mögen. Er ertheilt den ihme untergebenen Forstern die nähere Anweisung, auf was für eine Manier die jährlichen Holzabgaben aus den Wäldern bezogen, und was zur Unterhaltung derselben vorgenommen werden soll; wacht über das Verhalten der Förster und controlliert jährlich, und allen Orten die verordneten Holzschläge und Arbeiten, führt über alles eine deutliche und umständliche Buchhaltung, und giebt darüber, wie vorbemeldet, jährlich spezifizierliche Rechnung.
Die Wahl eines Forst-Inspectors stehet bey dem Kleinen Rath; das Domainen-Departement zieht den Forst-Inspector zu seinen Sizungen, in so ferne in solchen Forst-Sachen behandelt werden, in welchem Fache er demselben, mit berathender Stimme beywohnt.
4o. Hat der Forstmeister oder Ober-  Forster, welcher ein in regelmäßiger Behandlung der Waldungen erfahrner Förster seyn muß, die Anordnungen des Forst-Inspectors genau nach deßen Vorschriften an den verschiedenen Orthen ins Werk zu sezen, und dabey die Forster zu unterrichten, wie sie, besonders die Pflanzungen und übrige Arbeiten, vorzunehmen haben; giebt dem Forst-Inspector über alle seine Verrichtungen einen gewißenhaften Rapport, und ist allzeit deßen Befehle gewärtig.
In Ansehung des bey dem dermaligen Forstmeisters vorhandenen Saamen-Magazin, welches unter beständige Aufsicht des Forst-Inspectors zu sezen ist, soll er immer trachten, sich genugsam mit gutem und währhaftem Saamen zu versehen, und denselben auch in dem Magazin ordentlich zu behandeln, wie es seine besondere Pflicht-Ordnung umständlich ausweist.
5o. Die Förster oder Bannwarthen sollen allezeit die Ihnen anvertrauten Waldbezirke genau und sorgfältig durchgehen, die darinn entdekten Frevler aller Art geflißentlich anzeigen, bey allen Verrichtungen im Wald und besonders den Holzhäuen immer gegenwärtig seyn, und dabey nachsehen, daß das Holz genau zu der ihnen angewiesenen Bestimmung verwendet, und zur rechten Zeit abgeführt werde, und alle Jahr auf Martini, dem Forst-Inspector ein gewißenhaftes Verzeichniß von  allem Holz, was aus den Wäldern bezogen, darinn gearbeitet worden, oder sonst darinn vorgefallen, eingeben; wie es des fernern in deren Pflichtordnung ausführlich enthalten.
6o. Alljährlich soll eine mit Ende Decembris abgeschloßene General-Forst-Verwaltungs-Rechnung von dem Forstinspector verfertigt, und späthestens mit Ende Jenners dem Domainen-Departement zur Prüfung übergeben werden.
Über die Einrichtung derselben gibt die Pflicht-Ordnung des Forstinspectors die nöthige Anleitung.
7o. Soll keine Holzablieferung unentgeldlich geschehen, ausgenommen an Holz-Berechtigte, oder solche, denen von Seite des Kleinen Raths, bey außerordentlichen Vorfällen, als Brand- und Waßer-Schaden, besondere Holz-Verwilligungen ertheilt werden; sondern den verschiedenen Beamtungen und Behörden zu einem gewißen Preiß angeschlagen, und von der Forst-Verwaltung angerechnet werden.
8o. Solle dargegen, wenn diese Bezahlungen vor die Holz-Ablieferungen erfolgen, auch alle von den Waldungen herrührende Ausgaben, von denselben bestritten werden.
Zweyter Abschnitt.
Regelmäßige Behandlung der Waldungen.
9o. Wird vor allem aus erforderlich seyn, sich von der Laage, Beschaffenheit und bisherigen Benuzungs-Manier aller Waldungen, wel-  che dem Forst-Inspector zu dirigieren übergeben werden, die vollständigste Kenntniß zu erhalten, also diejenigen Wald-Bezirke von denen solches noch nicht geschehen, beförderlich zu untersuchen, und davon Local-Beschreibungen zu verfertigen, so wie
10o. Zu einem sichern Fundament allen nothwendigen Forst-Operationen von allen Wald-Revieren, Grund-Riße [nach dem bis anhin hierüber befolgten Regulatif] aufzunehmen sind, wo dergleichen noch mangeln.
11o. Ist auf alle mögliche Weise, durch Verkauff oder Vertauschung, eine nähere Zusammenziehung der sehr zerstreuten Cantonal-Waldungen zu bewirken zu trachten, indeme dadurch allein eine wahre Cammeral-Nuzung erhalten werden kann.
12o. Solle sobald es immer Zeit und Umstände erlauben, eine Revision der verschiedenen Holz-Nuznießungen, welche von Gemeinden und Partikularen in den Cantonal-Waldungen vorhanden sind, vorgenohmen, die Holznuznießer wieder auf ihre ursprünglichen Rechte zurükgeführt, und ihnen dabey angezeigt werden; daß ihnen danahen kein Dispositiv-Recht über die Waldungen zukommen.
13o. In Absicht auf die Holz-Nuzung des Staates ist zu beobachten: 
„daß die Beholzung der Amtsverwalter, Pächter und Handlehen-Leuthe nach ihrem ei-  gentlichen Bedürfniß eingerichtet werde, indeme ihnen nur so viel gebührt, als sie zu ihrem Hausgebrauch bedörfen.[“] Die jährlichen Holz-Competenzen sind in Zukonft zu fixieren, und der Aufmacher-Lohn hievon, wo sie aus den Waldungen selbst bezogen werden, der Forst-Verwaltung in Rechnung zu bringen, die Transport-Kösten aber, haben diejenigen, welche solche beziehen, auf sich zu nehmen.
Den Holzberechtigten Gemeinden und Particularen ist genau so viel Holz abzugeben, als ihnen gebührt, die hievon dem Staate zufallenden Natural- und Geld-Abgaaben sind der Forstverwaltung zu kommen zu laßen, und von den Beamtungen gegen dieselbe zu verrechnen.
Das zu dem alljährlichen Unterhalt der Amts- und Lehen- Gebäuden, Brunnenleitungen &c. &c. erforderliche Bau- und Teuchel-Holz, soll von den Beamtungen verzeichnet, und das Verzeichniß dem Forst-Inspector vor Ausgebung der Häuen eingesandt, auch von ihm dem Domainen-Departement zur Einsicht und Genehmigung eingegeben, und hernach den Förstern zur Verabfolgung aus der Waldung, angewiesen werden.
Alle übrigen Holzablieferungen zu öffentlichem Gebrauch, welche das Jahr durch von der Finanz-Commißion verordnet werden, sind auch von dem Forst-Inspector durch die Förster anweisen zu laßen.
Zum Verkauf ist nur allein der  Überschuß, der sich in den Waldungen, über das angewiesene Holz-Bedürfniß, nach dem Normal-Holzschlag noch ergeben mag, und überhaupt nur das ausgewachsene und abstehende Holz zu bestimmen.
14o. Über vorstehende, im vorigen Artikel umständlich angezeigte Holz-Nuzung hinaus, sollen auch die in den Waldungen etwa befindlichen Torffländer, Leimgruben, Stroh-Riedter, Steinmaßen, und überhaupt alles was nicht zu dem eigentlichen Wald- oder Holz-Bestand gehört, möglichster Maaßen zu brauchen getrachtet werden, und der etwa hievon sich ergebende Geldbetrag, der Forstverwaltung zukommen.
Damit auch eine nähere Aufsicht und etwelche Controlle über das Ausg[r]aben, des nicht allein in Waldungen, sondern auch in andern Dommanial- und Lehen-Gütern befindlichen Turbenlandes gehalten, und die bisherigen großen Mißbräuche darüber möglichst abgeschaft werden können, ist auch dieser Zweig der dem Staate zugehörenden Brennmaterialien, in Eintheilung und Verwendung dem Forst-Inspector zu besorgen, übertragen.
15o. In Absicht auf eine zwekmäßige Einrichtung, wie das aus den Waldungen abzugebende Holz, auf eine vortheilhafte und zwekmäßige Manier in denselben angewie-  sen und daraus bezogen werden könne, – sollen alle Cantonal-Waldungen, sie gehören zu Beamtungen, Lehen- oder Pfarr-Gütern, nach Maaßgab ihrer Lage, Holzart und Gebrauch, in besondere Wald-Reviere, und diese, nach Maßgab ihres Umfangs, des Holz-Bestands und Holz-Gattung, und der Zeit, die zu völligem Wachsthum derselben erfordert wird, in Fixe Jahr-Holz-Schläge abgetheilt werden; wobey jedoch für einmal auf die Erhaltung des nothwendigsten Bedürfnißes Rücksicht zu nehmen seyn wird.
16o. Solle dann die Behandlung der Holzschlägen so eingerichtet werden, daß von dem darinn befindlichen Holz, das zu jedem Gebrauch, tauglichste abgesondert, bey dem Fällen und Aufmachen kein Holz unnüzer Weise verderbt, sondern auf eine vortheilhafte Weise dabey zu Werk gegangen werde.
17o. Alles zu fällende Holz soll, vom November bis Ende Merzens, ohnfehlbar abgeschlagen, und bis Ende Apprills gänzlich aus dem Wald abgeführt, und der abgeschlagene Plaz von allem Holz, Abholz und Rinden geräumt werden, dann die Wälder vom May bis Martini gänzlich verschloßen bleiben, und ohne die dringendste Noth kein Holz daraus verabfolgt, oder darinn gefällt werden.
18o. Da sonderheitlich der gegenwärtige Zustand der Waldungen in unserm Canton, verschiedene Anpflanzungen von Holz nothwendig macht, – so ist, zu einem  solchen Endzwek, das dermahl bey Forstmeister Hoz in Oberrieden vorhandene Saamen-Magazin, und Saamen-Dörr-Maschine, wieder in Gang zu bringen, und die Saamen-Taxe zu erneuern.
Dann solle zwar so viel möglich, die Holz-Pflanzung durch Sezlinge zu bewerkstelligen getrachtet, jedoch aber an denjenigen Orten, wo die Waldungen den meisten Abgang erlitten, Holz-Saaten angeordnet werden, wo dann sowohl zu der Holzpflanzung, als zu der Holzsaat dergleichen Holz-Arten auszuwählen sind, [so viel nämlich es die Lage und der Boden gestattet] welche mit Dauerhaftigkeit schnelles Wachsthum verbinden.
In der Meinung, daß wenn die Anpflanzung ausländischer Holzarten bekannter und anwendbar befunden wird, selbige nach Maßgabe der Umstände bewerkstelligt werden möge.
Dritter Abschnitt. 
Beschüzung der Waldung.
19o. In Absicht auf den Weydgang, welcher zum größten Schaden der Waldungen übermäßig betrieben wird, sollen die hierüber vorhandenen Rechtsamen wieder in ihre gebührenden Schranken, zurükgesezt, aller Orten die hierüber bestehenden Ordnungen wieder erneuert und in Gang  gebracht, wenigstens aber getrachtet werden, daß die jungen Haue oder abgeschlagenen Pläze damit verschont bleiben; indem sonst noch dasjenige, was die Natur zu Ersezung des verursachten Schadens dargiebt, gänzlich zu Grunde gerichtet, und alle künstlichen Anpflanzungen unmöglich gemacht werden.
20o. Die Frevel aller Art, so durch unerlaubtes, und schädliches Holzen, – äußerst verderbliches Mies- und auch Laub-Rechen und Harzen, sonderheitlich dermahlen geschehen, auf alle mögliche Weise, zu verhindern.
Den Forstern ist genau anbefohlen, auf alle dergleichen Frevler genau Acht zu geben, und die Fehlbar angetroffenen, ohne Ansehen der Person, an die gerichtlichen Behörden zu laiden.
Da aber allgemein von denselben geklagt wird, daß die angezeigten Frefel entweder gar nicht oder nur gering abgestraft werden: 
So solle in Zukonft zu jedem Frevel der Werth des verursachten Schadens beygesezt, die Frevel-Liste des Forsters alle Vierteljahr dem Forstinspector, und von diesem an die betreffende Zunft- und Bezirks-Gerichte eingegeben, der Schaden-Ersaz von denselben bezogen, und die Urtheil-Receße hierüber begehrt werden; – Übrigens wird den Forstern, die bis anhin die Hälfte der Frevel-Bußen gehabt, etwas von dem Schaden-Ersaz für ihre dießfällige Müh-  walt gegeben, auch bey solchen Fällen die vielen Umtrieb veranlasen, von Gerichts wegen, etwas zugesprochen werden.
21o. Die Holz-Verwüstungen durch die Insecten sind ebenfalls aus allen Kräften zu verhindern, dem zufolg den Försteren nachdrüklich anzusinnen, daß sie, sobald sie dergleichen gewahr werden, dem Forstinspector sogleich davon gebührende Anzeige machen sollen, damit schleunige Vorkehrungen getroffen werden können, denselben Innhalt zu thun.
Dieses also in 21. Artikel verfaßte Reglement, über die Verwaltung und Behandlung des Forstwesens, wird der Finanz-Commißion zur Aufsicht auf deßelben Vollziehung, mit dem Auftrage und der Begwältigung zugestellt, die speciale Pflicht-Ordnung für den Forst-Inspector, den Forstmeister, und die Forster zu entwerfen, denselben bekannt zu machen, durch das Mittel ihres Domainen-Departements, die dießfalls erforderlichen Dispositionen zu treffen, und dem Kleinen Rathe alljährlich über den Zustand des Forstwesens in unserm Canton eine summarische Übersicht und Bericht zu allfällig weiterer angemeßen erachtender Verfügung vorzulegen.
