Bericht der Brandaßecuranzcommißion über ihre Verrichtungen.
Aus dem gestrigen ausführlichen Bericht der wohlverordneten Brandaßecuranz-Commißion, hat Sich der Kleine Rath mit Vergnügen von derjenigen Thätigkeit, Sorgfalt und Einsicht überzeugt, mit welcher gedachte Commißion die sämmtlichen Executiv-Einleitungen in Bezug auf das Gesetz vom 16ten Decembris a. p. getroffen hat, so daß auf den gesetzlichen Termin des 1sten May alle Vorarbeiten ausgeführt sind und das Gesetz in volle Kraft erwachsen konnte. Indem der Kleine Rath hiefür der Commißion den kräftigsten Dank und das beßte Wohlgefallen bezeugt, – wird lediglich der annoch nachzuliefernde tabellarische Conspect über die gesammten Resultate ihrer Arbeiten gewärtiget.
