Der Großherzoglich-Badische Gesandte, Herr von Ittner, ersucht um fernere Ansäßenbewilligung für einige Badische Unterthanen.
Das von dem Großherzoglich-Badischen Gesandten, Herrn Staatsrath von Ittner, sub dato 28sten passati an hiesige Regierung gerichtete Schreiben, welches das Ansuchen enthält, daß einigen Badischen Angehörigen, welche mit genügenden Heymathscheinen versehen seyen, der fernere Aufenthalt in hiesigem Kanton gestattet werden möchte, wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung der Verhältniße dieser Leute und Einbringung eines gutächtlichen Berichtes und Antrages auf  angemeßene Verfügung und Beantwortung dieses Schreibens überwiesen.
