Bestätigung der Gemeindammänner im Oberamte Kyburg.
Es haben UHHerren und Obern den sorgfältigen, individuelle  Zeugniße enthaltenden Amtsbericht des HHerrn Oberamtmann Schwerzenbach d. d. 9ten hujus über die Verrichtungen seiner untergeordneten Gemeindammänner während der verfloßenen ersten Amtsdauer von zwey Jahren, angehört, und aus demselben entnommen, daß diese Beamteten zwar in ihren Kenntnißen und Fähigkeiten sehr verschieden sind, auch einige manches zu wünschen übrig laßen, jedoch die Mehrzahl in jeder Beziehung gutes Lob verdient, und allen das Zeugniß von gutem Willen und Rechtschaffenheit ertheilt werden kann, daher auch der Herr Oberamtmann auf Bestätigung derselben anträgt.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Antrages, hat demnach auch die Hohe Behörde diese sämtlichen Gemeindammänner wieder für zwey Jahre in ihren Stellen bestätigt, indem sie jedoch damit dem Herrn Oberamtmann empfiehlt und aufträgt, auf diejenigen dieser Beamteten, welche ihren Pflichten wenigeres genügen leisten, aufmerksam zu seyn, und sie zu beßerer Erfüllung derselben anzuleiten und anzuhalten.
