Correspondenz mit den angränzenden Ständen, betreffend die Verfolgung von Verbrechern aus einem Canton in den anderen.
Da der Kleine Rath unterm 18ten Octobris der Landjäger-Commißion aufgetragen hat, über den von dem Lobl[ichen] Stand Argau unterm 11ten Octobris gemachten Antrag, einer gegenseitigen Übereinkonft über die Art und Weise, wie die Landjäger eines Cantons einen von ihnen verfolgten Landstreicher oder Signalisierten auch innert die Gränzen eines anderen Cantons nachsetzen dürfen, – und besonders über die in diesem Fall rüksichtlich auf Requisitoriale und Auslieferung gegenseitig zu beobachtenden Formen, – einen Bericht und Befinden zu hinterbringen und hierbey vorzüglich auch die vorjährigen und diesjährigen Abscheidsarticul wegen Auslieferung der Verbrecher und Landesverweisungen ins Auge zu faßen, – und die Landjägercommißion mittelst ihres umständlichen Antrags vom 30t[en] Octobris diesem Auftrag ein Genügen geleistet hat, – so wurde, theils in lediglicher Genehmigung, theils in etwelcher Modification des hinterbrachten Commißional-Gutachtens, beschloßen, einerseits dem L. Stand Argau, unter Verdankung seiner dießfälligen Sorgfalt und in höflicher Erwiederung seines Schreibens vom 11ten Octobris diejenigen Gründe vorstellig zu machen, aus denen man hießigen Orts  dem von ihm gemachten Antrag nicht ganz beystimmen könne, – und anderseits sowohl Ihm, als den übrigen angrenzenden Lobl. Ständen Schwytz, Zug, Lucern, Thurgau, St. Gallen und Schaffhausen den nachstehenden Project eines von dem Argauischen Antrag in etwas abweichenden Reglements, unter den in den Mißiven enthaltenen Begleits-Zuschriften und mit dem Vorschlag zu übermachen, daß gefällig seyn möchte, sich für die Beobachtung dieses Reglements gegenseitig zu verpflichten:
Entwurf eines Reglements für die Ausübung einer zwekmäßigen Polizey, in Verfolgung und Verhaftung Signalisierter oder anderer verdächtiger Personen, aus einem Canton in den andern.
1. Landstreicher und Signalisierte, oder sonst eines Verbrechens verdächtige Personen, können gegenseitig, von den Landjägern des einten Cantons, in einen andern angrenzenden Canton verfolgt und im Betrettungsfall ergriffen werden.
2. Jedoch soll der, einem flüchtigen Landstreicher oder Verbrecher nachsetzende Landjäger, dem Vorsteher oder Polizeybeamten des nächsten Orts jennes Cantons, im Fall der Verfolgte sich tiefer in den Canton hinein geflüchtet haben sollte, von seiner Verrichtung umständliche Kenntniß geben, und sodann erst den Flüchtling weiters verfolgen dürfen.
3. Wenn eine Person von einem Landjäger in einem andern Canton verfolget und ergriffen wird, so hat derselbe sie dem betreffenden Vollziehungs-Beamten, in deßen Bezirk sie ergrif-  fen wurde, zuzuführen, mit der umständlichen Anzeige, warum dieselbe gefänglich eingebracht werde, und was für ein Vergehen oder Verdacht ihr zur Last falle.
4. Ist der Eingefangene von besagtem Vollziehungs-Beamten auf die erhaltene Anzeige übernommen, und in Verwahrung gebracht worden, so hat der Landjäger, nachdeme er sich einen Empfangschein zu Handen stellen laßen, sogleich zurükzukehren, und der Polizey-Behörde seines Cantons von dem Vorfall die erforderliche Anzeige zu machen.
5. Die betreffenden Polizey-Behörden der respectiven Cantone, haben hierauf in nähere schriftliche Communication zutretten, und die Auslieferung der in Verwahrung genommenen Person, gegen Ersatz der ergangenen Kosten gegenseitig zu bewerkstelligen.
6. Hätte ein Landjäger zur sichern Escortierung eines oder mehrerer ergriffener Flüchtlinge, einige Unterstützung und Hülfe nothwendig, so solle diese auf seyn Ansuchen, von den Vorstehern der betreffenden Gemeinde des benachbarten Kantons, bis zu seiner Ankunft bey dem nächsten Vollziehungs-Beamten unverweigerlich geleistet werden.
7. Ein Landjäger, welcher einen Gefangenen aus seinem Canton in einen andern abführen muß, soll seinen Unterhalt mäßig zu berechnen und einen Franken Taggeld zu beziehen haben.
8. Im Fall endlich ein Landjäger, einen von seinem Canton wirklich ausgeschriebenen oder sonst verfolgten Verbrecher, in einem andern Canton ergriffen hat, und dem Oberamtmann des betreffenden Bezirks, durch Vorweisung des mit sich führenden Signalements oder Gewaltscheins, die Identität seiner Person bewiesen haben wird, so solle dem Oberamtmann  in einfachen und unzweydeutigen Fällen zwar überlaßen seyn, den Verbrecher dem Landjäger ohne weiters zur Abführung in seinen Canton zu überlaßen; in unentschiedneren und schwürigeren Fällen aber ist der Oberamtmann gehalten, allervorderst bey der Regierung seines Cantons Bericht zu erstatten, und inzwischen den Verbrecher in sicherer Verwahrung zu behalten.
