Ceremoniel, betreffend die Creditivsübergabe des Baadischen Gesandten von Ittner.
Nach Anhörung der von Sr. Excellenz, dem Herrren Landammann der Schweitz, eingekommenen Zuschrift vom 17ten d: M., enthaltend einerseits die Anzeige, daß der Königlich-Baadensche Geheime Rath von Ittner künftigen Sonntag den 19ten d. M. Mittags um 12. Uhr dem Landammann der Schweitz das Beglaubigungsschreiben als außerordentlicher bevollmächtigter Gesandte  bey der Eydgenoßenschaft übergeben werde, – anderseits das Ansuchen, daß sich der hießige Stand bey dieser Audienz als Regierung des Directorial-Cantons durch eine Deputation vertretten laße, und für die übrigen üblichen Formalitäten die nöthigen Veranstaltungen treffe, – wurde beschloßen:
1. Herr Rathsherr Usteri und Herr Rathsherr Ott im Zeltweg, in Zuzug eines Mitglieds der Staatscanzley, werden den Königlich-Baadenschen Gesandten heute im Namen der Cantonsregierung in seiner Wohnung auf gewohnte Weise bewillkommen.
2. Die benannten Herren Rathsherren Usteri und Ott werden ferner am kommenden Sonntag Vormittags den Königlich-Baadenschen Herren Gesandten eine Viertel vor zwölf Uhr in einer vierspännigen Kutsche in seinem Logement abholen und zu dem Ceremoniel begleiten.
3. Die engere Militar-Commißion wird beauftragt:
a. Den Befehl zu ertheilen, daß die Wache auf der unteren Brücke dem Herren Gesandten beym Hin- und Zurükfahren die gewöhnlichen Ehrenbezeugungen für einen Minister des zweyten Rangs erweise.
b. Zu veranstalten, daß Sonntags Morgens um halb zwölf Uhr ein Militar-Commando vor der Wohnung Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, eintreffe, sich derselben gegenüber aufstelle, und dem Herren Gesandten die nämmlichen Ehrenbezeugungen, wie die Wache, erweise; alles wie bey Empfang des Königlich-Würtembergischen Ministers.  
4. Gegenwärtiger Beschluß wird den Herren Rathsherren Usteri und Ott, und der engeren Militarcommißion zugestellt, und von den getroffenen Dispositionen dem Herren Landammann der Schweitz (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
