In der Section Grüningen sind keine Bernerischen Angehörigen seßhaft.
Der Amtsbericht des Herrn Unterstatthalters Hirzel in Unterwetzikon, vom 17ten Merz d. J., woraus sich ergiebt, daß auch in den sämmtlichen Gemeinden seiner Bezirksabtheilung durchaus keine Angehörige des L. Standes Bern ansäßig seyen, – ist nachrichtlich verlesen, und zu den übrigen, auf die Raths-Erkanntnußen vom 22sten Decembris 1810, und 28.sten Jenner und 5ten Merz d. J. bezüglichen Acten wegen den Bernerischen Angehörigen, – gelegt worden.
