Der K. Niederländischen Gesandtschaft wird das Vermögen des aus dem Bürgerrechte zu Oßingen und dem hierseitigen Landrechte entlaßenen Hs. Ulrich Sigg übersandt.
Mit Weisung vom 17. d. M. berichtet die Lbl. Commißion des Innern, daß sie die von der Königl. Niederländischen Gesandtschaft unterm 14. v. M. hieher gesandten und benannter Commißion zur Prüfung überwiesenen Docu-  mente, bezüglich auf das Gesuch des Hs. Ulrich Sigg von Oßingen um Aushingabe seines Vermögens, völlig in Ordnung befunden habe, indem durch selbige in gehöriger Form bezeugt werde, einerseits daß Sigg und seine Familie zu Middelburg in der Provinz Seeland bürgerlich angenommen seyen, anderseits daß derselbe auf sein hierseitiges Land- und Gemeindsbürgerrecht für sich und seine Nachkommen Verzicht leistet.
Die Commißion trägt demnach darauf an, daß genannter Sigg aus dem hierseitigen Landrechte entlaßen und das durch Verfügung des Oberamts Andelfingen liquidirte und nunmehr auf fl. 509. 36. ß. sich belaufende Vermögen des Sigg der K. Niederländischen Gesandtschaft unverweilt übermacht werde.
In Genehmigung dieses Antrags hat der Kleine Rath erkennt: es solle der Hs. Ulrich Sigg für sich und seine Nachkommenschaft aus dem hierseitigen Landrechte, so wie aus dem Bürgerrecht der Gemeinde Oßingen, entlaßen seyn, und das fragliche Vermögen vermittelst eines von der Staatskanzley bey einem hiesigen Bankierhause anzukaufenden Wechsels mit Schreiben von heutigem Tage Seiner  Excellenz, dem Herrn Grafen von Liedekerke übersandt, auch nach dem Wunsche dieses Letztern das unter den heutigen Urkunden enthaltene Formular einer von ihm zu Handen des Unterwaisenamts Oßingen auszustellenden Empfangsbescheinigung beygelegt werden. 
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Oßingen Kenntniß gegeben, und nach dem Wunsche dieser Letztern eine besondere Ausfertigung desselben zu ihren Handen beygelegt, welcher Urkunde der von dem Herrn Grafen von Liedekerke auszustellende Empfangsschein seiner Zeit nachfolgen soll.
