Die Regierung von Glarus zeigt an, daß sie der nächsten Tagsatzung ein Weggeldsbegehren vorlegen werde.
Ein Kreisschreiben vom 14ten dieß, durch welches die Regierung des L. Standes Glarus sämmtliche Stände von einem Weggeldsbewilligungsbegehren in Kenntniß setzt, daß sie der Hohen Bundesversammlung in Folge ihrer neuen Straßenanlagen vorzulegen gesinnet ist, wird, sammt dem angefügten Tarif, der L. Finanz-Commißion zu kluger Vorberathung der Instruction in die Hand gelegt, und der einsendenden Stelle laut Mißiven bescheint.
