Disposition über die Hinterlaßenschaft der Anna Biber von Hombrechtikon.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des von der Waysensection und der Commißion des Inneren unterm 12ten dieß hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens, betreffend die, von dem Gemeindrath zu Hombrechtikon für dortige Gemeinde, dann von dem Gemeindrath zu Goßau,  Namens der dort seßhaften Barbara Biber im Greut, und endlich die, von der Familie Biber in Horgen für sich gemachten Ansprachen an die Verlaßenschaft der, zu Hombrechtikon verstorbenen Anna Biber, woraus sich ergiebt, daß das von derselben bey ihrem Absterben hinterlaßene Activvermögen in circa 5511. fl. bestanden, von welchem sie aber, laut testamentlicher Verordnung, über fl. 3910. (und zwar nur zum Beßten der Gemeinde und Particularen von Hombrechtikon über fl. 3260) disponiert hat, so daß gegenwärtig fl. 1601. ß. 14. 9. Hlr. reines Vermögen disponibel vorhanden sind, von welchem Vermögen nun die Gemeinde Hombrechtikon einen Theil zu Gunsten ihrer Schule von der Regierung zu erhalten wünscht, – hat, da die nächsten Verwandten der verstorbenen Anna Biber aus dem sechsthalben Grad herstammen, gefunden, daß, in Ermanglung gesezlicher Leibeserben, der Staat als Erbe jenes Vermögens eintrette, – dann aber, ungeachtet von derselben über mehr als die gesetzlichen zwey Drittheile ihres Vermögens disponiert worden ist, – in Betrachtung, daß solches lediglich zu wohlthätigen Zwecken geschah, (mit Ausnahme des, die Barbara Biber betreffenden Antheils, einmüthig) beschloßen:
1. Wenn von der Gemeinde Goßau, Namens der Barbara Biber, gegen jenen Grundsatz keine Einwendungen gemacht werden; wodurch der Staat als Parthey auftretten würde, und im Namen deßelben die Finanzcommißion diesen Gegenstand vor dem Civilrichter auszufechten in den Fall gesezt wäre, so soll die testa-  mentliche Verordnung der Anna Biber in Kraft belaßen, über die restierenden 1600. fl. aber also verfügt seyn, daß diese Summe in zwey gleiche Theile getheilt, und die eine Hälfte, nämmlich 800 fl., auf welche der Staat großmüthig Verzicht thut, folgender Maaßen unter die verschiedenen Petenten vertheilt, die andern 800. fl. aber der Staatscaßa anheimfallen sollen.
Von jener erstern, 800. fl. betragenden Hälfte, haben nämmlich zu beziehen:
a.) Die Biberischen Erben zu Horgen und der Enden
fl.
600.
b.) Die Gemeinde Hombrechtikon für ihren Schulfond, für welchen sie von der Erblaßerin bereits 50. fl. erhalten
“
100.
c.) Die Barbara Biber von Goßau, rüksichtlich ihrer, der Verstorbenen bey verschiedenen Anläßen geleisteten Dienste, und ihrer eigenen Armuth
“
100.
Summa
fl.
800.
2. Die den Biberischen Erben bestimmten fl. 600. sollen von dem Herren Unterstatthalter Hotz, in Zuzug des Gemeindraths von Horgen, unter die dasigen Intereßenten ohne Rüksicht auf nähere oder entferntere Verwandtschaft, sondern vorzugsweise unter die Armen und Bedürftigen derselben vertheilt werden.
3. Was die anderen 800. fl. betrifft, so wird die Finanz-Commißion dieselben eincaßieren und zugleich sich bemühen, daß das ganze disponible Erb der fl. 1600. nach Vorschrift des gegenwärtigen Beschlußes liquidiert, und die betreffenden Raten an die Stellen und Personen,  welchen sie bestimmt sind, abgegeben werden; zu welchem Ende derselbe sowohl der Finanzcommißion, als dem Herren Unterstatthalter Hotz zu erforderlicher Verfügung zu Handen gestellt wird.
Dem Herren Unterstatthalter Kaufmann, durch welchen dieses Geschäft der Regierung anhängig gemacht worden, wird von allen diesen Verfügungen durch Zustellung gegenwärtigen Beschlußes, nachrichtliche Kenntniß gegeben.
