Execution des Obergerichtlichen Urtheils über Felix Kägi von Bärentschweil und Caspar Zollinger von Wädenschweil.
Ein von dem Lbl. Obergerichte sub 8ten hujus ausgefälltes und mit Schreiben von gleichem Tage überwiesenes Strafurtheil über die in Horgen wohnhaften Felix Kägi, Hafner von Bärentschweil und Caspar Zollinger von Wädenschweil, wegen der bey Anlaß einer Hochzeit durch einen fahrläßigen Schuß verursachten Tödung des Schloßerlehrjung Johannes Höhn und Verwundung des Jacob Stapfer, Meßerschmid, beyde von Horgen, wird dem Tribunale laut Mißiven bescheint, und der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execu-  tion mit dem allgemeinen Auftrage in die Hand gelegt, die angemeßenen policeylichen Anordnungen zu treffen, daß zu künftiger Verhütung ähnlicher Unglücksfälle, eine policeyliche Aufsicht auf das Hochzeitschießen Statt finde.
