Ernennung eines Mitglieds in die Werbungscommißion in der Person des Herrn Oberstlieutenant Ott im Berg.
Nach Anhörung eines mündlichen Berichts und Antrags des Präsidii der L. Werbungscommißion, über den gegenwärtigen Bestand dieses Collegii und das Bedürfniß einer Vermehrung seiner Mitglieder, indem theils von zwey unlängst entstandenen Vacanzen nur eine ergänzt worden sey, theils die Geschäfte dieser Behörde durch nächst bevorstehende Französische Werbung bedeutend anwachsen werden, – haben UHHerren und Obern erkennt, diese Commißion noch um ein Mitglied zu vermehren, und daher einmüthig dazu erwählt:
MHHerrn Oberstlieutenant Hs. Caspar Ott im Berg; in der Überzeugung, daß Wohlderselbe, nach bekannt gemeinnützi-  ger Denkungsart, dem Rufe, seinem Vaterlande auch in dieser Stellung als vorzüglich dazu geeignet, Dienste zu leisten, entsprechen werde.
Von dieser Ernennung wird der L. Werbungscommißion und ihrem neugewählten Mitgliede durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben.
