Die Regierung von Luzern sendet das Urtheil ein, betreffend die angebliche Ermordung des Herrn Schultheiß Keller sel. mit der Anzeige, daß die Inquisiten nach Luzern zurückgebracht werden können.
Mit einer Zuschrift d. d. 15. hujus, senden Schultheiß und Täglicher Rath von Luzern das Urtheil ein, welches der Appellationsrath des dortigen Standes in der peinlichen Untersuchungssache angehend die Ermordung Weiland Sr. Gnaden, des Herrn Alt-Schultheiß Keller sel., unterm 2ten des fließenden Monaths erlaßen hat.
Dieses Schreiben enthält zugleich die Anzeige, daß, da hiermit die Verrichtungen  der hier bestandenen Central-Verhör-Commißion aufgehört haben, nunmehr die hierseitig verwahrten Inquisiten, zur Befaßung in den allgemeinen Gauner-Prozeß, nach Luzern zurückgeführt werden könne, und der dortige Policeyrath beauftragt sey, sich deßhalb mit der hiesigen Kantons-Policey-Commißion zu verständigen. 
Hierüber berichtete auch das Präsidium der letztern Stelle mündlich, es habe dieselbe, bekannt mit dem Willen des Kleinen Raths, die hiesigen Gefängniße von diesen Inquisiten bäldest möglich zu befreyen, auf dießfällig erhaltene Einladung der jenseitigen Policeybehörde, die Veranstaltung zu der Translocation bereits getroffen, daher solche wirklich in diesen Tagen vor sich gehe. 
Endlich ersucht die Regierung von Luzern, unter Bezeugung dankbarer Gesinnungen für den ihrem Stande in dieser wichtigen Angelegenheit geleisteten freundeidgenößischen Beystand, um Einsendung des Kostenverzeichnißes der hiefür gemachten Auslagen. 
Nach Anhörung dieser Mißive, haben MHHerren und Obern rücksichtlich der eingesandten Sentenzen, mit Mehrheit erkennt, der ermeldten Regierung den Empfang derselben ganz einfach anzuzeigen, mit dem  Beyfügen, daß die hiesige Policey-Commißion die nöthigen Aufträge wegen Auslieferung der Arrestanten und Stellung der Kostenrechnung erhalten habe, wobey genau die dießfälligen Vorschriften der Conferenzialbeschlüße beobachtet werden sollen. 
Demnach genehmigte der Kleine Rath die, laut Bericht des W. Präsidii der Lbl. Policey-Commißion getroffenen Verfügungen wegen Abführung der Gauner des gänzlichen, und ertheilte dieser Stelle den Auftrag, jene Rechnung nunmehr nach gegebener Regel zu stellen und einzubringen.     
