Die Regierung von Aargau bittet um beförderliche Verfügung über die Verlaßenschaft des zu Zofingen verstorbenen Johannes Wehrli von Ellikon.
Ein Schreiben des L. Standes Aargau vom 22sten d. M., womit derselbe um einen beförderlichen Beschluß über die Verlaßenschaft des zu Zofingen verstorbenen Johannes Wehrli von Ellikon ansucht, damit der eingesetzte Universal-Erbe nicht gar zu lange in der Verfügung über den Nachlaß gehemmt bleibe, wird der L. Commißion des Innern, bey welcher sich dieser Gegenstand in Vorberathung befindet, in die Hand gelegt.
