Spruch über die appellierte Streitigkeit wegen Anlaagen-Vergutung an Herren Zunftrichter und Gemeindrath Hauser in Wädenschweil.
Über die von der Commißion der Administrativen Streitigkeiten unterm 20sten Augstmonats (in Folge erhaltener Weisung von Seite des Kleinen Raths vom 8ten Martii d. J.) erstinstanzlich beurtheilte, und nun-  mehro appellatorio modo vor diese Hohe Behörde erwachsene Streitigkeit entzwischen der Majorität des gedoppelten Gemeindraths von Wädenschweil, als Appellanten, und dem dortigen Herren Zunftrichter und Gemeindrath Hauser als Appellaten, betreffend die Rechtsfrage: „Ob des in der Wädenschweiler Gemeinds-Rechnung vom May 1804. bis Martini 1808. zum Vorschein kommende Posten von fl. 136. ß. 10., welche als Zurückerstattung allzu hoher Veranlaagung an den gedachten Herren Zunftrichter und Gemeindrath Hauser zurükbezahlt worden ist, – würklich als gültig anerkannt werden und in Rechnung verbleiben solle, oder aber nicht?“ –, haben MHochgeachten HHerren und Oberen (nachdem die dießfälligen Acten seit dem 25sten September zu Hochdero Einsicht auf dem Bureau gelegen waren) mit Mehrheit der Stimmen erkennt, daß dießfalls von der L. Commißion der Administrativen Streitigkeiten wohl gesprochen, und hingegen von der Majorität des gedoppelten Gemeindraths von Wädenschweil übel anhero appelliert worden,  mithin die Restitution der fl. 136. ß 10. gänzlich gutgeheißen und in Rechnung belaßen werden, auch es in Ansehung der Kosten bey der erstinstanzlichen Bestimmung sein ledigliches Verbleiben haben solle.
Gegenwärtiger leztinstanzlicher Spruch wird in gedoppelter Ausfertigung den beyden streitenden Partheyen, durch das Mittel des Herren Unterstatthalters Hotz in Oberrieden zugefertiget.
