Niederlaßungsgesuch des Herrn Franz Gschwind von Leinstätt in Würtemberg.
Das von dem Oberamt Andelfingen mit Empfehlung vom 16. d. M. eingesandte Gesuch des Herrn Franz Gschwind, Handelsmannes, von Leinstätt, Königl. Würtembergischen Oberamtes Sulz am Neckar, daß ihm die Niederlaßung in Feuerthalen bewilligt werden möchte, wurde vom Kleinen Rathe geprüft und mit den erforderlichen Belegen unterstützt gefunden, deßen ungeachtet aber für angemeßen gehalten, den dießfälligen Beschluß noch um einige Tage zu verschieben, in der Erwartung, daß die gegenwärtig etwas schwierigen Handelsverhältniße  mit dem Königreich Würtemberg sich unterdeßen weiter entwickeln werden.
