Neue Organisation und Besezung der Militarcommißion.
Das, von der Organisationscommißion in Folge Auftrags vom 2ten dieß, unterm 6ten dieß hinterbrachte Gutachten über die nähere und zwekmäßige Einrichtung der Militar-Commißion, wurde mit Ausnahme des Antrags eines, zwischen den beiden HHerren Burgermeistern alternierenden Präsidii, einmüthig, diese leztere Bestimmung aber mit Mehrheit genehmigt, und demnach beschloßen:
1o. Die Anzahl der Mitglieder des Kleinen Raths, aus welchen ein Theil der Militarcommißion bestehen soll, ist auf 3. festgesezt.
2o. Unter diesen 3. Mitgliedern des kleinen Raths ist der jeweilige HHerr Amtsburgermeister begriffen, welcher das Präsidium der Militarcommißion übernimmt.
3o. Die 2. andern betreffenden Mitglieder des Kleinen Raths sind nebst den 5, von demselben ernennten Herren Staabsofficieren, Beysizer der Militarcommißion.
4o. Der Kleine Rath hat aus seinem Mittel zu Mitgliedern der Militarcommißion, durch das Scrutinium und absolute Stimmenmehr ernennt den
Herren Rathsherrn Ott, und
Herrn Rathsherrn Felix Escher.
5o. Jedem der 8. Mitglieder, welche nunmehr die Militarcommißion bilden, wird gegenwärtige Erkanntnuß zu Handen gestellt. 
