Das Badische Bezirksamt Lörrach dankt für ertheilte Auskunft wegen des als Dieb dort arretierten Johannes Schlumpf von Neualtorf und bittet um mehrere Mittheilungen.
Da das Großherzoglich Badische Bezirksamt Lörrach unterm 15ten dieß, unter Verdankung der ihm in Betreff des dort wegen Diebstählen gefangen sitzenden Johannes Schlumpf von Neualtorf gegebenen Auskunft, um Mittheilung der über denselben dießeits ergangenen Starfurtheile und um Anzeige ersucht, was für Betriegereyen der Schlumpf sonst noch begangen habe; so wird dem genannten Bezirksamte das von der Cantons-Polizey-Commißion mit Ihrem Bericht vom 31sten July vorgelegte Strafurtheil des Bezirksgerichts Horgen vom 22sten November 1814 abschriftlich mitgetheilt, und da- bey diejenigen Specialia überschrieben, welche in dem Amtsbericht des Herrn Unterstatthalter Hirzel vom 4ten hujus enthalten sind.
Zu gleichem Gebrauche wird nun aber auch das Bezirksgericht Uster eingeladen, eine vidimierte Anschrift des von demselben am 19ten Februar 1807. über den Johannes Schlumpf ausgefällten Strafurtheils einzusenden, und zu berichten, was für Diebstähle oder Betriegereyen er seit dem 22sten November 1814. begangen habe; worüber auch das Bezirksgericht Horgen das, was demselben bekannt wäre, einberichten wird.
