Gemeindammann Jacob Schellenberg im Aathal, Gemeinde Seegreben, wird seiner Stelle entlaßen.
Wenn aber in diesem Urtheil der Müller Jacob Schellenberg im Aathal, nicht nur als geständiger Käufer gestohlenen Holzes erscheint, sondern auch als ein Hehler der stattgehabten Unordnung, welche ihm nicht entgehen konnte, zu betrachten ist, so haben UHHerren und Obern erkennt, es könne die bisher von ihm bekleidete Stelle eines Gemeindammanns zu Seegreben nicht mehr mit Zutrauen in seiner Hand  belaßen werden, und erhält daher das Lbl. Oberamt Grüningen den Auftrag, der bemeldten Gemeinde davon Anzeige machen und sie zu Verfaßung des gesetzlichen Dreyervorschlags für Wiederbesetzung der Gemeindammannsstelle besammeln zu laßen. 
