Wiederbesetzung der erledigten Pfarrpfründe Rußikon.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgten sel[igen] Hinschied des Herrn Pfarrer Caspar Zwicki, aus dem durch den Hochw. Kirchenrath unterm gestrigen Tage verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Rußikon gewählt:
Herrn Conrad Heß, bisherigen Pfarrer zu Wallißellen.
Hiervon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Kyburg zur Veranstaltung und Vollführung der amtlichen Installation  Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Heß ein Protocollsauszug als Ernennungs-Acte zugestellt.
