Regierung von Thurgäu, wegen der Streitsache des Pfarrvicars Wirz zu Hüttlingen.
Der Regierung des L. Cantons Thurgäu ist die, unterm 3ten dieß dem Kleinen Rathe gegebene Mittheilung des Berichts des dortigen Evangelischen Kirchenraths, über die frühere Verhandlung der Untersuchungscommißion in der, von der Kirchgemeinde Hüttlingen gegen den Pfarrvicar Wirz geführten Scheltungsklage, – zu verdanken; mit dem Beyfügen, daß, da derselbe Revision der verglichenen ersten Streitsache verlangt habe, der Kleine Rath, dem Verlangen der dortigen Regierung entsprechend, die Wiederbesetzung der Pfarrey Hüttlingen bis zu Austrag der Sache verschieben werde, und wünsche, daß das Resultat der  neuen Untersuchung beruhigend ausfallen möge.
