Der L. Stand Argau mittheilt die dem K. K. Oestreichischen Gesandten gegebene Antwort auf die Anfrage, ob ersterer Salz an Zahlung der Ao. 1813. und 1814. gemachten Militarleistungen annehmen wolle.
Die Regierung des L. Standes Argau mittheilt der hiesigen unterm 7ten dieß diejenige Rückantwort, welche dieselbe an den K. K. Oestreichischen Gesandten, Herrn von Schraut, auf die Anfrage, ob an Zahlung der Militarleistungen von 1813. und 1814. Salz angenommen würde, erlaßen hat. Die dortige Regierung geht in dieser Antwort ebenfalls von dem Grundsatz aus, daß dieses Geschäft, gleich wie es von Eydsgenößischer Behörde eingeleitet worden, auch von solcher fortzusetzen und zum Ziele zu führen sey, und setzt dann, in Absicht auf die obige Specialfrage selbst, die Punkte auseinander, über welche ihr bestimmter Aufschluß nöthig sey, um sich zu einem dießfälligen Entschluße zu lenken.
Diese Mittheilung ist der L. Argauischen Regierung (laut Mißiven) zu verdanken, mit dem Beyfügen, daß man ihre Antwort an den K. K. Oestreichi-  schen Herrn Gesandten ganz den Umständen angemeßen abgefaßt, und mit den dießeitigen Ansichten und Wünschen übereinstimmend finde.
