Entlaßung des Alt-Kirchenpfleger Isler aus dem Gemeindrath Erlenbach.
Herr Unterstatthalter Kaufmann berichtet unterm 29sten dieß, als Nachtrag zu dem Verbalprozeß über die Erneuerung des Gemeind-  raths Erlenbach, daß der bey der Wahl nicht in der Gemeindsversammlung gewesene, in den Gemeindrath gewählte Alt-Kirchenpfleger Isler, diese Stelle, von welcher er entlaßen zu werden bitte, darum nicht annehmen könne, weil er immer kränklich sey.
Die verlangte Entlaßung wird deßwegen dem Alt-Kirchenpfleger Isler aus dem Gemeindrathe ertheilt, und Herr Unterstatthalter Kaufmann eingeladen, die hierdurch vacant gewordene Gemeindrathsstelle zu Erlenbach durch die Gemeinde wieder besetzen zu laßen.
