Verbscheidung der Herren Statthalter, wegen Organisation der Kirchenstillstände.
Der Kleine Rath, in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren unter dem 27sten Februar hinterbrachten Gutachtens über die von verschiedenen E. Stillständen durch die oberen Vollziehungsbeamten theils an die Regierung eingelangten, theils jener Commißion vorgelegten Fragen wegen der neuen Organisation der Stillstände, rüksichtlich der Vermehrung ihrer Mitglieder und der Befugniß, eines in den Stillstand gewählten Mitgliedes, diese Stelle auszuschlagen, – ladet die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter ein, den unter ihnen stehenden Stillständen zu bedeuten: Daß nach dem neuen Gesetz vom 18ten December 1810., betreffend die Organisation der Kirchenstillstände, da, wo das Bedürfniß es wirklich erheische, die Zahl der Stillständer um drey vermehrt werden möge, welche von den Stillständen möglichst aus den einzelnen Civil-[,] Wacht- oder Schul-  gemeinden, oder wie solche Pfarrgemeindsabtheilungen immer heißen mögen, gewählt werden sollen, – und daß, wenn dann noch überdieß mehrere solche Civilgemeinden oder einzelne Pfarrgemeindsabtheilungen wären, aus welchen kein Mitglied im Stillstand befindlich wäre, die aber doch früher ein solches in ihrer Mitte gehabt hätten, und auch jezt und ferner eines solchen bedörften, den betreffenden Stillständen bewilliget sey, neuerdingen ein Mitglied aus einer jeden solchen Civilgemeinde oder einzelnen Pfarrgemeinds-Abtheilung als Stillständer zu wählen; und daß ein gewählter Stillständer zur Annahme dieser Stelle zwar nicht gezwungen werden könne, die Regierung aber von jedem fähigen, rechtschaffenen, und für seine Gemeinde wohlgesinnten Bürger erwarte, daß er sich einem dießfälligen, an ihn gelangenden Ruf um so bereitwilliger unterziehen werde, als es keineswegs gemeint sey, daß diese Stellen lebenslänglich beybehalten werden müßen, sondern ein gewählter Stillständer nach  einigen Jahren bey dem Stillstand seine Entlaßung nehmen, und dieser die erledigte Stelle mit einer anderen hiezu geeigneten Person besetzen könne. Was dann die durch Herrn Statthalter Wehrli eingekommene Specialfrage betrifft, – ob nämmlich Brüder und Schwäger Mitglieder des gleichen Stillstands seyn können, – so befindet der Kleine Rath sich nicht im Fall, da das Gesetz dieses verwandtschaftliche Verhältniß im Stillstand nicht verbietet, deßhalben etwas anderes zu bestimmen.
Gegenwärtiger Beschluß soll auch dem Kirchenrathe mitgetheilt werden.
