Se. Excellenz der Herr Landammann der Schweitz, signalisiert drey piemontesische Räuber.
Die von der Französischen Botschaft an Seine Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz, und von Hochdemselben unterm 31sten passati den sämmtlichen Lob[l ichen] Ständen übermachten Signalements dreyer ruchloser Räuber aus dem Piemont, Namens Jean Scarzello von Narzole, Departement Stura, Barthelemy Gancia genannt Mondovi; und Sebastien Vivalda von ebendaselbst, welche sich durch die Berge in die Schweitz geflüchtet haben sollen, – werden der  Justiz- und Polizey-Commißion zu nöthiger Verfügung zugestellt, damit die drey Signalisierten auf Betreten angehalten, ohne weitere Weisung von einem Canton dem anderen übergeben, und so bis auf die Gränzen des Departement du Leman geführt werden, von wo aus sie, nach Vorschrift des 18ten §. des Allianztractats, der Französischen Gendarmerie ausgelieferet werden sollen. Sr Excellenz, dem Herren Landammann, wird von der getroffenen Verfügung geziemende rükantwortliche Anzeige gegeben.
