Zuschrift des Oberst Waldner von Freundstein, wegen den Pensionen der ehemaligen Schweizer-Militairs in Frankreich und Piemont.
Die unterm 19ten. hujus eingekommene wiedermahlige Zuschrift des Herrn Obersten Waldner von Freundstein, worinn derselbe, als Nachtrag und Belege zu seinem bereits unterm 30t[en] pass. an die hießige Regierung gerichteten Schreiben, theils einen Rapport über seine bisherigen Bemühungen in Ansehung der Pensionen der ehemals in Französischen und Sardinischen Diensten gestandenen Schweizerischen Militairs, – theils verschiedene neue diesen Gegenstand betreffende Französische Geseze communiciert, und sein Ansuchen wiederholt, daß der hießige und die übrigen L. Stände den Herren Landammann der Schweiz einladen, die nöthigen Schritte einzuleiten, damit der sonst den Pensionierten ehemaligen Schweizer-Militairs bevorstehende große Verlurst verhinteret werden möge, – wird der Militar-Commißion zu näherer Prüffung und mit dem Auftrag  überwiesen, dießfalls dem Kleinen Rath wiederum einen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
