Die Eidgenößische Kanzley sendet das dritte Heft des 2ten Bandes Eidgenößischer Beschlüße, Concordate und Verträge ein.
Mit Kreisschreiben vom 9. hujus sendet die Eidgenößische Kanzley an den hiesigen Stand die gewohnte Anzahl von Exemplaren des aus den Verhandlungen der Jahre 1825. und 1826. gebildeten dritten Druckhefts des zweyten Bandes der officiellen Sammlung Eidgenößischer Beschlüße, Concordate und Staatsverträge ein. 
Diese Sendung ist derselben durch ein Kanzleyschreiben mit beßtem Danke für ihre geschickte und sorgfältige Bemühung zu bescheinen, und dem Ersten Staatsschreiber der Auftrag gegeben worden, die erforderliche Vertheilung der Exemplare an die betreffenden Behörden und Beamten nach den Bestimmungen des Rathsbeschlußes vom 6ten Juny 1820. zu bewerkstelligen. 
