Unterstützung der Hinterlaßenen des verstorbenen Bezirksarzts Hirzel.
Der Kleine Rath hat nach Anhörung und sorgfältiger Berathung des ihm von der Finanzcommißion in Folge Auftrags vom 14ten d. M., unterm 15ten hinterbrachten Gutachtens, beschloßen:
Der hinterlaßenen Familie des kürzlich verstorbenen Bezirks- und Lazareth-Arzts, Herrn Doctor Hirzel, Sohn, deßen Tod, gleich dem seiner Vorgänger, mit vielem Grunde seiner treuen und eifrigen Besorgung des hießigen Militar-Lazareths zuzuschreiben ist, allervorderst die ganze in 80. Franken bestehende Jahresbesoldung eines Bezirksarzts zukommen zu laßen; dann aber derselben, in  Übereinstimmung mit dem, was in den beyden früheren Fällen geschehen, annoch eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 800. Franken aus der Staatscaßa zu bewilligen, und die Finanzcommißion zu Berichtigung beyder Punkte zu beauftragen.
