Brandschadensschatzung zu Bodenholz der Pfarr Hinweil.
Die von dem Herrn Unterstatthalter Krauer unterm 26sten dieß auftragsmäßig eingesandte specificierte, im ganzen auf fl. 2539. 22 ß. sich belaufende Schatzung des am 16ten dieß die drey Haushaltungen des Johannes Wild, Hs: Rudolf Gütinger und Jacob Grimm betroffenen Brandschadens, wird nebst dem Begleitschreiben des Herrn Statthalters der Commißion des Innern zu Hinterbringung ihres Gutachtens, was einerseits in Absicht auf die weitere Unterstützung dieser Brandbeschädigten, und anderseits wegen der bey jenem Brand im Bodenholz, der Pfarre Hinweil, sich gezeigten Vernachläßigung der Löschanstalten zu verfügen sey, überwiesen.
