Wiederbesetzung der Gemeindammannsstelle zu Wülflingen.
Es hat der Kleine Rath aus einem von dem Lbl. Oberamte Winterthur mit Bericht d. d. 3ten hujus einbegleiteten gesetzlichen Dreyervorschlage der Gemeinde Wülflingen, für Wiederbesetzung ihrer Gemeindammannsstelle, zu einem neuen Gemeindammann für dieselbe gewählt, den Herrn Gemeindrath Heinrich Bernhard.
Von dieser Wahl wird dem Herrn Oberamtmann Steiner zu Handen der benannten Gemeinde und ihres neuen Vorstehers durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben.
