Anstand zwischen Waadt und Unterwalden ob dem Wald, wegen des Bürgerrechts der von ihrem Manne Aloys Sigrist von Sarnen verlaßenen Charlotte Fouchon von Glaud.
Das Schreiben der Regierung des L. Cantons Waadt vom 27sten dieß, worinn dieselbe dem Kleinen Rathe anzeigt, daß sie der Tagsatzung einen zwischen ihrem Canton und demjenigen von Unterwalden, sich erhobenen Anstand vorlegen werde, wegen des nunmehrigen Bürgerrechts der, mit einem gewißen Aloys Sigrist von Sarnen verehelichten Charlotte Fouchon von Glaud, Canton Waadt, welche jezt, nachdem sie von ihrem in Französischen Kriegsdiensten abgegangenen Manne verlaßen worden,  von der Regierung von Unterwalden, welche die Gemeinde Sarnen nur zur Aufnahme des Kindes des Sigrist angehalten habe, darum, weil sie während der Helvetischen Regierung mit dem Manne im Canton Waadt gewohnt haben, und im Canton Unterwalden die Unterhaltung der Armen nicht den Gemeinden oblige, – nicht als Gemeindsbürgerin von Sarnen wolle aufgenohmen werden, – wird der hießigen Ehrengesandtschaft mit der Anweisung in die Hände gelegt, wenn dieser Gegenstand bey der Tagsatzung zur Sprache kommt, zu erklären, daß derselbe dießeitigen Erachtens vor dem Syndicat behandelt werden müße.
Der Regierung von Waadt wird (laut Mißiven) geantwortet, daß der Kleine Rath der hießigen Ehrengesandtschaft dießfalls die angemeßene Instruction gegeben habe.
