Von dem Vorort Luzern mitgetheilte K. Französische Anzeige von der glücklichen Geburt des Prinzen Herzogs von Bordeaux.
Der Staatsrath des Vororts Luzern mittheilt dem Kleinen Rathe durch das Kreisschreiben von 10ten dieß die  von Sr. Allerchristlichen Majestät unterm 29sten September der Eydsgenoßenschaft gegebene Anzeige, daß so eben die Frau Herzogin von Berry, Nichte des Königs, glücklich von einem Prinzen entbunden worden sey, welcher von Sr. Majestät den Nahmen Herzog von Bordeaux erhalten habe.
Diese geneigte Mittheilung und die von dem Vorort im Nahmen der Eydsgenoßenschaft, an Sr. Majestät erlaßene Beglückwünschung, sind dem Staatsrathe von Luzern (laut Mißiven) mit der Äußerung zu verdanken, daß die Zusicherungen des Wohlwollens, womit Sr. Majestät die Anzeige jenes glücklichen Ereignißes an die Eydsgenoßenschaft begleitet hat, auch dem hiesigen Stand sehr erwünscht seyen.
Sr. Excellenz, der Französische Herr Gesandte, welcher dem Vorort das Königliche Schreiben überreichte, übernahm auch die von diesem gegebene beglückwünschende Antwort.
