Recurs des Caspar Oetiker zu Erlenbach gegen einen Beschluß der Commißion des Innern.
Mit Bittschreiben vom 28. v. M. recurirt ein gegenwärtig zu Erlenbach sich aufhaltender Caspar Oetiker, Weinsteinhändler, von Männedorf, gegen einen Beschluß der Lbl. Commißion des Innern, der ihn mit seinem Begehren, daß der hiesige Stadtrath angewiesen werden möchte, ihm (Recurrenten) und seiner Ehefrau den Aufenthalt in hiesiger Stadt zu bewilligen, abgewiesen hat.
Der Kleine Rath hat dieses Bittschreiben der Lbl. Commißion des Innern zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
