Ein von Neuenburg eingekommenes Bittschreiben bezüglich auf die Streitigkeiten über die Verlaßenschaft der zu Winterthur verstorbenen Jeanne Marie Perrillard, wird dem Amtsgericht Winterthur zugewiesen.
Ein von dem Notar und Greffier Constant Borel zu Neuenburg mit Zuschrift vom 15. d. M. eingesandtes Bittschreiben der dortigen Familien Philppin und Vauxtravers, enthält das Ansuchen, daß die hiesige Regierung belieben möchte, einerseits zu erklären, daß sie im Nahmen des Fiscus auf die Verlaßenschaft der zu  Winterthur am 21. August 1825. verstorbenen Jeanne Marie Perrillard keinerley Anspruch mache, anderseits den Anwald der Familie Perrillard von Novales und Vaugondry im Kanton Waadt, Herrn Kantonsprocurator Surber, aufzufordern, daß er die Ansprüche dieser Letztern auf gedachte Erbschaft ohne weitere Zögerung vor dem Amtsgerichte Winterthur geltend machen solle. 
Der Kleine Rath hat dieses Memorial sammt einer Abschrift des Begleitschreibens dem Oberamt Winterthur, welchem das fragliche Streitgeschäft schon unterm 9ten Februar v. J. zu Handen dortigen Amtsgerichtes überwiesen worden ist, mit der Bemerkung zu übersenden beschloßen, daß dem Richter überlaßen werde, hierin nach seinem Ermeßen zu handeln. Dem Herrn Borel ist von dieser Verfügung durch ein Schreiben der Staatskanzley Kenntniß gegeben worden.
