Niederlaßungsrecht für Johannes Klein von Zizenhausen.
Auf den Bericht des Herrn Unterstatthalters Hotz vom 8ten dieß, wird dem nach der Obrigkeitlichen Weisung vom 24sten December v. J. nun mit einem Heymathschein und eventueller Aufenthaltsbewilligung des Gemeindraths zu Wiedikon versehenen, bey Herrn  Elsinger, Kuttler in hier in Condition stehenden Mezgerknecht Johannes Klein von Zizenhausen, K. Würtembergischen Oberamts Nürtingen, welcher sich schon seit 16. Jahren hier aufhält, mit einer Cantonsbürgerin verehelicht ist, und das Zeugniß guter Aufführung hat, – das Niederlaßungsrecht zu Wiedikon auf vier Jahre ertheilt; nach Verfluß welcher dann derselbe, wenn er um Verlängerung dieser Bewilligung einkommen würde, einen erneuereten Heymathschein vorzuweisen hat.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren, und dem Herrn Statthalter Hotz zu Handen des Gemeindraths Wiedikon, nebst dem Heymathschein; auch dem Petenten in besonderer Ausfertigung zugestellt.
