Brand im Bodenholz, Gemeind Hinweil, welcher die 3. Haushaltungen Wild, Güttinger und Grimm betroffen.
Auf den sehr bedauerlichen Bericht des Herrn Unterstatthalter Krauer vom 17ten dieß, daß den 16ten d. M. abends um 9 1/2. Uhr im Bodenholz der Gemeind Hinweil, 3. Wohnungen unter Einer Dachung nebst einer kleinen Scheune und Bestallung, welche dreyen Haushaltungen, nämmlich:
1o. dem Johannes Wild, nebst Frau und drey Kindern,
2o. dem Hs: Rudolf Güttinger, nebst Frau und fünf Kindern, und
3o. dem Jacob Grimm, nebst Frau und fünf Kindern, –
zugehörten, nebst ein Stück Vieh, ein  Raub der Flamme geworden, und daß besonders die beyden letzten von den dreyen Haushaltungen, die alle ihre Habseligkeiten eingebüßt haben, sehr dürftig seyen, wurde die Finanzcommißion begwältigt, den gedachten 3. brandbeschädigten Haushaltungen die gewohnte Brandsteuer an Geld und Früchten, und zwar letztre aus dem Amt Rüti, verabfolgen zu laßen, die Commißion des Innern aber, unter Üeberweisung des Amtsberichts, ersucht, dem Kleinen Rathe über eine den Brandbeschädigten zu bewilligende Steuersammlung ihr Gutachten zu hinterbringen. Von dieser Verfügung wird dem Herren Unterstatthalter Krauer zu Handen der Brandbeschädigten Kenntniß gegeben, übrigens aber aufgetragen, der Ursache des Brands genau nachzuforschen, und darüber, sowie über die Löschanstalten, welche bey dem unglüklichen Brand mit mehr oder weniger Erfolg angeordnet worden sind, der Regierung bey Einsendung der specificierten Schadens-Schatzung, einen umständlichen Bericht zu hinterbringen.
