Fortgesetze Berathung über das Strafgesetzbuch.
Die fortgesezte Berathung über das entworfene Strafgesezbuch erstrekte sich vom §. 142. bis zu und mit dem §. 183, und wurde theils einmüthig, theils mit Mehrheit beschloßen:
1.) Im §. 158. bedarf es der Redactionsverbeßerung, welche in dem Manuscript des Entwurfs  bemerkt ist.
2.) §. 169. Bürgschaftsleistung und Polizeyaufsicht betitelt, – sind die Worte „oder auch beyde Sicherheits-Maaßnahmen, mit einander verbunden“ durchzustreichen.
3.) Im §. 171. Geldstrafen betitelt, sind die Worte „welche unbemittelte Personen verwirkt haben“, – wegzulaßen.
Und somit ist die Berathung über das zweyte Capitel, von den gesetzlichen Strafen, beendigt.
