Warnungsverruf des Lobl. Standes Zug gegen Franz Michael Rüttimann von Steinhausen.
Der von Landamman und Rath des Cantons Zug unterm 6ten dieß eingesandte Warnungsverruf gegen den Franz Michael Rüttimann von Steinhausen, deßen Signalement der Verrufung beygefügt ist, – wird theils in die hießigen öffentlichen Blätter eingerückt, theils die eingesandten Exemplare des Warnungsverrufs der Cantons-Polizey-Commißion zu angemeßener Verfügung zusgestellt, und dem L. Stand Zug hievon rückantwortlich Kenntniß gegeben.
