Instruierung auf die Tagsatzung, wegen Unterstützung für die katholischen Herren Pfarrer zu Zürich und Bern.
Das an die sämmtlichen Lob[lichen] katholischen und paritätischen Cantone gerichtete Schreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 3ten dieß, enthaltend den an Hochdenselben von Seite des Lob[lichen] Standes Uri gelangten allgemeinen und besonderen Antrag, betreffend eine, zu Beybehaltung und Fortdauer des in Zürich und Bern bestehenden katholischen Gottesdienstes, den daselbst angestellten Herren Pfarrherren zu gestattende jährliche Unterstützung, – wird der kirchlichen Section der Commißion des Inneren zur Berichtserstattung, Vorlegung der Verzeichniße der catholischen Communicanten, und Hinterbringung ihres Gutachtens zum Behuf der dießfalls dem Großen Rathe anzutragenden Instruction für die hießige Ehrengesandtschaft auf die nahe Tagsatzung überwiesen.
Dem Herrn Landammann wird (laut Mißiven) geantwortet,  daß die hießige Ehrengesandtschaft mit einer angemeßenen Instruction über diesen Gegenstand werde versehen werden.
