Der Herr Ulrich Friedrich in Klein-Andelfingen wird aus dem Oberwaisenamte entlaßen.
Nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Andelfingen mit unterstützendem Bericht vom 4ten dieß einbegleiteten schriftlichen Ansuchens des Herrn Ulrich Friedrich von Klein-Andelfingen, um seine Entlaßung aus dem Oberwaisenamte, wegen nöthiger Besorgung häuslicher Angelegenheiten, hat der Kleine Rath keinen Anstand genommen, ihm dieselbe zu ertheilen, wovon dem L. Oberamte Kenntniß  gegeben, dasselbe aber zugleich beauftragt wird, einen Vorschlag mehrerer Individuen zu Wiederbesetzung dieser Stelle mit Angabe ihrer Verhältniße einzusenden.
