Execution des ratificierten Tagsatzungsbeschlußes, wegen Verbots von fremden Kriegsdiensten außert den Französischen.
Da der Große Rath in Seiner Sitzung vom 17ten Christmonats dem bereits sub 25sten Julii von dem Kleinen Rath vorläufig begnehmigten Tagsatzungsbeschluß vom 1sten Julii d. J., betreffend das Verbot der Kriegsdienste von Mächten, die nicht mit Frankreich verbündet sind, die definitive Ratification ertheilt hat, – so ist nunmehro gedachter Tagsatzungsbeschluß, mit den bereits sub 10ten hujus (wie das Protocoll pag: 228-230. zeigt) von dem Kleinen Rathe vorläufig getroffenen Executiv-Dispositionen, auf Art und Weise, wie aus den heutigen Urkunden erhellet, in Druck zu geben, zu publicieren, und in Vollziehung zu setzen.
