Beschluß, betreffend die streitige Benutzung des Zürich- und Adlispergs, zwisch[en] den Gemeinden Zürich, Hottingen und Fluntern.
Das unterm 24sten July auf den Canzleytisch gelegte Gutachten der Commißion des Innern vom 15ten gleichen Monats betreffend das streitige Benuzungs-Recht des, durch die Dotations-Akte, der Stadt Zürich überlaßenen Zürich- und Adlispergs zwischen der Stadtgemeinde Zürich einerseits, und den Gemeinden Hottingen und Fluntern anderseits, wurde in der heutigen Sitzung in sorgfältige Berathung genohmen, und daraufhin in Betrachtung, daß, da im Verlauf dieses Streitgeschäfts, von den Gemeinden Hottingen und Fluntern, ihre im Anfang gemachten Eigenthummsansprachen an die bemeldten Waldungen beyseits gesezt worden, und selbige lediglich über das Benuzungsrecht derselben eingetretten sind, über diese Benutzung aber, aller Bemühungen ungeachtet, kein gütlicher Vergliech hat zu Stande gebracht werden können, – mit Mehrheit der Stimmen folgender Beschluß gefaßt:
1. Der Stadtrath, im Namen der Gemeinde Zürich, behält sich, als Eigenthümmer dieser Grundstüke, das unbedingte Dispositivum über selbige, mithin auch in Bezug auf die Waldungen, die Bestimmung des jährlichen Holzschlags, nach Maaßgab des Bestands deßelben, vor.
2. Von diesem von ihme angeordneten und bestimmten Holzschlag, wird derselbe den Gemeinden Hottingen und Fluntern, in wie weit es das Brennholz betrifft, die Hälfte überlaßen; so jedoch, daß er sich in seiner Hälfte das buchene Spältenholz, wie von Alters her, vorbehält.
3. Die den Gemeinden Hottingen und Fluntern zufallende Hälfte, welche denselben in toto  in Klafter aufgemacht, angewiesen werden soll, bezahlen dieselben, doch in dem bisher gewohnten Preis, 3. lb. per ein Klafter buchen Bengelholz, 20. gute Batzen per ein Klafter Laub- oder Tannenholz.
4. Von Bau- und Werkholz, von welchem ohne Rüksichten höherer Art nichts anders geschlagen werden soll, als was in die Jahrhäue fällt, es seyen dann Windfälle oder dürres und am Schaden stehendes Holz, wird der Stadtrath, nach Befriedigung seines eigenen dringenden Bedürfnißes, den Bürgeren der beyden Gemeinden, die dergleichen bedörfen, so viel immer möglich, in billigem Preis zukommen laßen.
5. In Bezug auf den Waidgang auf der Allmend, soll es gänzlich bey der bisherigen Übung bleiben, welche gestattet, daß die Einwohner von Hottingen und Fluntern per Haushaltung zwey und ein halbes Haupt, d. i. zwey Kühe und ein Kalb höchstens zur Waide schlagen dürfen, gegen Bezahlung eines Waidgeldes von acht Schilling per ein großes, und vier Schilling per ein kleines Stük für die ganze Waidzeit, und die Hälfte davon für die halbe Zeit.
6. Eben so soll es bey den Ao. 1770. 1771. und sint Ao. 1798. auf Ansuchen der ärmeren Claße dortiger Einwohner, bewilligten Aufbrüchen auf der Allmend, sein Verbleiben haben, und die gegenwärtig bestehenden Gartenplätze [ohne daß jedoch neue ohne Bewilligung des Stadtraths aufgebrochen werden dörfen] den jezigen Besitzern um den bisherigen jährlichen Canon  von 10 ß. per ein[en] halben Vierling überlaßen bleiben.
7. Der Stadtrath läßt diese Waldungen durch die Gemeinden Hottingen und Fluntern säubern, worgegen er ihnen das Staudenholz, Stöke und Grotzen überlaßen wird.
8. Der jährliche Holzschlag soll, wie ehmals, durch diese Gemeinden besorgt werden, und denselben die Stöke und Grotzen zukommen.
9. Die Gemeindsgenoßen von Hottingen und Fluntern werden die, mit obigen Nutzungen jederzeit verbunden gewesenen Verpflichtungen neuerdings über sich nehmen, welche, zu Ausweichung leicht möglichen Mißverstandes, folgender Maaßen des nähern bestimmt werden:
a. Die Gemeinden Hottingen und Fluntern verpflichten sich, die kleinen Brüklein auf der Allmend, sowie auch die Zäune um dieselbe, zur Sicherung der Waldung gegen das waidende Vieh, in guten Ehren zu unterhalten; um so mehr, da sie dieselbe bis dato allein benutzen; indeßen wird ihnen der Stadtrath das erforderliche Holz dazu aus der Waldung verabfolgen laßen.
b. Den Gemeindsgenoßen der beyden Gemeinden liegt ob, den Unterhalt der Straßen, Wege und Brüken, die über die Allmend, und in- und durch die Waldungen des Zürich- und Adlispergs führen, gemeinschaftlich mit denjenigen Particularen und Ämtern, und in demjenigen Verhältniß, wie von Altem her üblich gewesen, zu besorgen, ohne andere Last der Stadt, als daß von ihr das erforderliche Holz aus den Waldungen abgelie-  fert werden soll.
c. Hingegen ligt dem Stadtrath ob, die Unterhaltung der sogenannten Letzibuck und der andern beyden steinernen Brüken auf der Allmend und in den vorderen Waiden.
10. Gegenwärtiger Beschluß soll, als Regulativ für die künftige Benutzung mehrgedachter Waldungen, dem Stadtrath von Zürich und dem Herren Unterstatthalter Kaufmann, zu Handen der Gemeinden Hottingen und Fluntern, zugestellt werden. 
Da bey dieser Berathung die Bemerkung gemacht worden, daß das vorgeschlagene Regulativ über den wichtigen Punkt der Benutzung des Obstwachses keinerley Bestimmungen enthalte, – so wird die Commißion des Innern trachten, beyde Theile darüber gütlich zu verständigen, unerhältlichen Falls aber dem Kleinen Rath ihren Vorschlag zu einem dießfälligen Supplementar-Artikel hinterbringen.
