Eröffnung Lbl. Standes Basel von dem Vorhaben einer erneuerten Denkschrift gegen das auf der Tagsatzung, wiederholt zu erörternde Retorsions-Concordat.
Burgermeister und Rath des Lbl. Standes Basel schreiben unterm 3ten dieß: „Da ihren Beschwerden gegen das Retorsions-Concordat mehrerer Kantone, welche die gedachte Regierung vor der letzten Tagsatzung allen Lbl. Ständen mitgetheilt habe, bisdahin nicht abgeholfen worden sey,  so erachte dieselbe sich pflichtig, diesen Gegenstand wieder in Anregung zu bringen, um auf der nächsten Tagsatzung in Behandlung gezogen zu werden. Um hiefür die erforderliche Einleitung zu treffen, habe sie (unter obigem Dato) dem hohen Vorort angezeigt, daß sie ihre erneuerten Beschwerden in ein Memorial zusammenfaßen, den Lbl. Ständen mittheilen, und dieselben ersuchen werde, ihre Ehrengesandtschaften auf die nächste Tagsatzung mit hinlänglichen Instructionen zu versehen, um den Beschwerden Lbl. Standes Basel abzuhelfen; mit dem weitern Ersuchen, diesen Gegenstand unter die Tractanda der nächsten Tagsatzung aufzunehmen.
Sie trage die Ueberzeugung, daß es durch festes Zusammenhalten der nicht concordirenden Stände gelingen werde, endlich die bundeswidrigen Grundsätze, die in jenem Retorsions-Concordat enthalten, und sonst in Anwendung gebracht worden seyen, zu entfernen, und schmeichle sich, daß die hiesige Regierung sich fernerhin zu Bekämpfung derselben mit ihr vereinigen werde. Sie glaube vorläufig, die einzugebende Beschwerdschrift nach Anleit ihres letzten, den hohen Ständen mitge-  theilten Memorials abfaßen zu sollen, aber doch vorerst die Ansichten der hiesigen Regierung darüber zu erhalten, so wie sie sich selbiges auch von dem hohen Stand Luzern als künftigem Vorort erbeten habe.“
Hierauf ist der Regierung des Lbl. Standes Basel, unter höflicher Verdankung ihrer gefälligen Eröffnung, zu antworten:
„Die Nothwendigkeit wiederholter Erörterung ergebe sich aus der Fortdauer dießfälliger Schwierigkeiten von Kanton zu Kanton, und man werde hierorts nicht ermangeln, an solchen Berathungen, in dem gleichen Sinne, wie es bisher geschehen sey, unterstützenden Antheil zu nehmen.
Nach Abfaßung der neuen Denkschrift, welche, nach anwohnenden klugen Einsichten der dortigen Regierung, der seit der letzten Tagsatzung veränderten Lage des Geschäftes und der gegenwärtigen Stellung der Lbl. Stände werde angepaßt werden, habe man von derselben, in Folge ihrer freundschaftlichen Vertraulichkeit, gefällige Mittheilung zu gewärtigen, welcher der Kleine Rath mit Vergnügen entgegen sehe.“
