Antwort an den Herrn Landammann der Schweiz, in Betreff der hießigen Schulforderung an die Französische Salzadministration.
Nachdem einerseits das von  dem Herrn Landammann der Schweiz unterm 15ten d. M. eingekommene Schreiben und die beygefügte Note des Herrn Edouard Munier, Agent der Französischen Salzadministration, wodurch die unterm 29sten October von dem Herrn Landammann mitgetheilte Kayserlich-Französische Gesandtschaftsnote, in Absicht auf die hierseitige Schuldforderung an die Französische Salzadministration in Rückerinnerung gebracht wird, ablesend angehört, anderseits das von der Salzdirection unterm 14ten d. M. hinterbrachte sorgfältige Project eines dießfalls an den Herrn Landammann der Schweiz zu erlaßenden umständlichen Antwortschreibens in Berathung genohmen worden, – wurde lezteres, so wie solches den heutigen Mißiven einverleibt, und daselbst nachzulesen ist, einmüthig genehmiget.
