Gemeindrathswahl zu Wyla.
Laut Amtsbericht des Herrn Bezirksstatthalters Schwerzenbach vom 24sten passati und eingesandtem Verbalprozeß, ist die durch den an den Folgen eines in der Töß gehabten Unglücks gestorbenen Gemeindrath Hs. Rudolf Bühler von Wyla erledigte Gemeindrathsstelle auf  gesetzlichem Wege endlich dem Müller Jacob Bühler daselbst übertragen worden.
Der Kleine Rath hat diese Wahlhandlung der Gemeinde Wila Hochobrigkeitlich bestätiget; wovon dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen derselben hiermit Kenntniß gegeben wird.
