Antwort an Se. Excellenz, den Herren Landamman der Schweiz, auf deßen Circulare vom 11ten November, betreffend die Verwaltung der Handgelder, die Equippierung der Recruten, und die Leistung der Handgeldsrückstände.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 18ten hujus von der Wohlverordneten Werbungs-Commißion (laut Auftrag vom 17ten hujus) hinterbrachten Gutachtens, – wurde beschloßen, dem Herrn Landammann der Schweiz zuzuschreiben:
„Nach sorgfältiger Berathung des Innhalts Seines wichtigen Circularschreibens vom 11ten Novembris, sey der hießige Stand im Fall, Seiner Excellenz verlangter Maaßen Seine geziemenden Rückäußerungen über die verschiedenartigen, darinn enthaltenen Antragspunkte zugehen zu laßen.“
„Was allervorderst die Verwaltung der Fonds zu Saldierung der Handgeldstermine anbelange, – so könne man den dießfalls gemachten Vorschlägen im Wesentlichen in so weit folgen, daß:
„a. Die Verwaltung der nöthigen Fonds zu Saldierung der Handgeldstermine für die Recruten, dem Quartiermaitre-  Tresorier jedes Regiments aufgetragen werde, er aber dießfalls unter der genauen Contrôlierung des Verwaltungsraths stehen soll.“
„b. Daß jeder Quartiermaitre-Tresorier hiefür in der Schweiz selbst eine annehmliche Bürgschaft leisten solle, damit die Regierungen, für die ihm anvertraut werdenden Gelder gesicheret seyen.“
„c. Daß demselben für diese Verwaltung ein Benefice von 1. pr. C. der von den Cantonen bezogen werdenden Gelder bestimmt werde.“
„d. Daß hingegen alle anderen und näheren, in dem von Sr. Excellenz an die L. Stände eingesendeten Beschlußes-Entwurf enthaltenen Bestimmungen weggelaßen und als Domestica behandelt, mithin lediglich den L. Ständen überlaßen werden möge, selbige mit den Quartiermeisteren zu regulieren.“
„Der zweite Antrag betreffe die den Recruten zu machenden Vorschüße, theils zur Bekleidung und zu Bestreitung der nöthigsten Ausgaben auf dem Admißions-Depot, theils als Reisegeld auf den Weg zum Dépôt des Regiments.“
„Gegen diesen Vorschlag könne man sich nicht enthalten, mehrere und wesentliche Bedenken aufzustellen.“ 
„Lästig genug sey an und für sich schon das, was der 9te §. der Capitulation, in Ansehung des Transports der Recruten den Cantonen zur Obligenheit mache. Freywillige und noch eingreiffendere Einmischungen der L. Eydsgenoßenschaft in diese Transport-Einrichtungen dürften leicht allerley lästige Zumuthungen und Folgen nach sich ziehen.“
„Da ferner hierorts der Recrut gewöhnlich vor seiner Abreise von hießigem Werbplatz bis auf die Hälfte des Handgelds empfange, um (wie es gerade gewünscht werde) sich beßer mit den nöthigsten Kleidungsstücken, Hemderen, Strümpfen, Schuhen u. s. f. versehen zu können, – so verbleiben dem Recruten bey seiner Ankonft auf dem Admißions-Dépôt gewöhnlich nur noch sechs bis höchstens acht Neuethaler auf seinem Handgeld zu beziehen übrig. Wenn nun von diesem Rest noch die Hälfte während der Reise vom Admißions- zum Regiments-Depot aufgehen soll, – so habe der Recrut für seine vier Dienstjahre noch 8. bis höchstens 16. Franken auf dem Handgeld zu gut, und sey mithin, wenn er hülflos und nackend aus einer Campagne  zurückkomme, oder als bleßiert oder krank im Lazareth lige, aller würksammen Hülfe beraubt, die er sonst noch auf seiner Capitulation suchen könnte.“
„Den Vorschlag, der dann des ferneren gemacht werde, daß nämmlich der Recrut auf dem Admißions-Depot die nöthigsten Effecten de première mise finden könne, die ihm auf den 50. Francs der masse de linge et chaussure abgeschrieben werden sollen, – finde der Kleine Rath ebenfalls bedenklich. Die Erfahrung zeige eine Menge Beyspiele von Reclamationen gegen diese Lieferungen durch die dritte Hand, und von wesentlichen, darmit verbundenen Mißbräuchen. Auch wolle dem hießigen Stand nicht einleuchten, warum selbige auf Rechnung einer fremdartigen Maßa gemacht, und dardurch die leztere ihrem wahren Bestimmungszweck entzogen werden soll, zumahlen, da dieses Guthaben, obschon es vom Handgeld herrührte, auf der masse de linge et chaussure oder de premiere mise zum Vorschein kommen würde, welche Maßa doch gesetzlich mit den Feldbataillons zur Armee abgehen müße, mithin so leicht verlohren gehen könne. Diese  Zusammenwerfung und Vermischung in eine Maßa, und die öffentliche Kunde von so manchen für treu und redlich gediente Soldaten daraus gefloßenen Verlürsten, habe, in hießigem Canton wenigstens, ein nicht geringes beygetragen, die vormahlige Werbung in Mißcredit zu setzen. Man müße daher dringend wünschen, daß nun nicht wieder zu Einführung der nämmlichen Mißbräuche Gelegenheit gegeben werde, und erneuere hingegen die Zusicherung, daß die von hier nach dem Admißions-Depot abgehenden Recruten auch fernerhin beßtmöglichst mit Bekleidung und übrigen nöthigsten Bedürfnißen werden versehen werden.“
„Was dann endlich den dritten von Sr. Excellenz in Anregung gebrachten Gegenstand anbetreffe, nämmlich die Erfüllung der noch rückständigen Handgeldsleistungen, – so sey Sr. Excellenz bereits aus früheren Zuschriften, namentlich aber aus der lezten vom 12ten November (deren Gesammtinnhalt man nochmahls zu geneigter Beherzigung em-  pfehle) sattsamm bekannt, daß der hießige Stand in der Zwischenzeit, wo noch kein Admißions-Depot aufgestellt war, und die Werbung nicht mehr von den Regimenteren selbst betrieben wurden, an die Regimenter vierzehn Mann abgegeben habe, denen hier Zulagen von acht bis zehn Neuthaleren gegeben wurden. Für den Rest des Handgelds sey man bereit, mit denselben in Abrechnung zu tretten, und ihre Conti zu berichtigen, sobald dem hießigen Stand die bereits förmlich nachgesuchte Erklärung werde zugegangen seyn, daß diese vierzehn, Seiner Excellenz seiner Zeit  namentlich angezeigten Recruten, nach dem Beschluß der dießjährigen Tagsatzung, dem Canton Zürich auf Abrechnung seiner dießjährigen Mannschaftslieferung gebracht, und der Eydsgenößische Commißaire in Besançon mehrermeldete vierzehn Recruten als Beytrag des hießigen Cantons auf seiner Contrôle bemerkt haben werde. u. s. f.“
Von diesen an das Bundeshaupt erlaßenen Rückäußerungen, wird auch der L. Werbungs-Commißion, unter Verdankung Ihres hinterbrachten Gutachtens, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß um-  ständliche Notiz gegeben.
