Zustimmung zu der entworfenen Conferenzial-Uebereinkunft wegen paritätischer Ehen, rücksichtlich ihrer Behinderung durch die katholische Geistlichkeit.
Durch Anschluß eines Kreisschreibens vom 29sten August, theilt der hiesige vorörtliche Staatsrath den Abschied der am 13ten July und 14ten August, unter dem Vorsitz Sr. Excellenz, des HHerren Schultheiß von Mülinen, Ehrengesand-  ten des Standes Bern, von den Gesandten derjenigen hohen Stände, deren Gebiet Gemeinden beyder christlichen Confeßionen befaßt, wegen der durch die katholische Geistlichkeit, nach päpstlichen Weisungen, behinderten paritätischen Ehen, abgehaltenen Conferenz, dem Beschluß derselben gemäß, den sämtlichen Lbl. Ständen, welche an derselben Theil genommen haben, nähmlich denjenigen von Zürich, Bern, Glarus, Basel, Schaffhausen, St. Gallen, Graubünden, Aargau, Thurgau, Waadt, Neuenburg und Genf, mit.
Aus diesem, von MHochgeachten Herrn Staatsrath Usteri, als Berichtserstatter, verfaßten Abschied, den derselbe heute mit einem sorgfältigen mündlichen Berichte begleitete, ergibt sich einerseits, aus wasfür Gründen nebst dem hiesigen noch mehrere andre Stände einer an den Pabst zu erlaßenden Vorstellung oder Erklärung nicht beystimmen konnten und unter keinen Umständen an einem solchen Schritt Theil nehmen wollten, auf welchen dann auch die andern Stände gänzlich verzichteten, und anderseits, daß der Antrag einer wechselseitigen Uebereinkunft der betreffenden Lbl. Stände für ein gleichmäßiges Verfahren wegen Verkündung und Einsegnung paritätischer Ehen, und für die,  bey Vollziehung derselben, zu beobachtenden Maaßnahmen, allseitig ad referendum genommen worden.
Da nun der vorörtliche Staatsrath die in Conferenz versammelt gewesenen Stände einladet, ihm ihre Ansichten und Erklärungen über den Beytritt zu der gedachten Uebereinkunft, deren Entwurf in dem Conferenzial-Abschied liegt, und auch hiernächst in das heutige Protokoll eingetragen wird, zugehen zu laßen, so hat die hohe Regierung, da sie diese entworfene Uebereinkunft der Sache und den obwaltenden Verhältnißen ganz angemeßen und mit den von hiesigem Stand angewandten Grundsätzen übereinstimmend findet, die dießörtige Zustimmung zu derselben erklärt; wovon dem hohen vorörtlichen Staatsrathe hierdurch Kenntniß gegeben werden soll.
Entwurf der Uebereinkunft.
Die Eydsgenößischen Stände Zürich, Bern, Glarus, Basel, Schaffhausen, St. Gallen, Bünden, Aargau, Thurgau, Waadt, Neuenburg und Genf, veranlaßt durch die neuerlich der katholischen Geistlichkeit vom römischen Stuhle zugekommene Untersagung der Einsegnung paritätischer Ehen, die mitunter auch auf Verkündung derselben ausgedehnt wird, haben sich dahin verstanden:  
„1.) Die Verkündung dieser Ehen soll nöthigen Falls, entweder durch den reformirten Pfarrer, oder durch den Civilbeamten vorgenommen werden; und es soll, nach Erfüllung aller gesetzlichen Vorschriften, den Verlobten die Bewilligung ertheilt werden, ihre Ehe durch den reformirten Geistlichen einsegnen zu laßen.
2.) Wo zwischen Angehörigen zweyer der einverstandenen Kantone eine solche Ehe geschloßen werden soll, ist zu Ertheilung dieser Bewilligung, die Erklärung der Regierung des katholischen Theils erforderlich, daß der Schließung der Ehe kein bürgerliches Hinderniß im Wege stehe.“
