Wahl der schaffhausischen Herren Ehrengesandten auf die Rheinschiffahrts-Conferenz nach Winterthur.
Das Schreiben des Lobl[ichen] Standes Schaffhausen vom 20sten d. M., welches sich mit dem hierörtigen vom 18ten dieß, womit jenem Lobl[ichen] Stand die erwählten HHerren Abgeordneten des hießigen auf die verabredete Rheinschiffahrts-Conferenz nach Winterthur angezeigt worden sind, gekreuzt hat, – enthält die gegenseitige Anzeige der schaffhausischen HHerren Standesdeputierten in den Personen des HHerren Amtsburgermeisters Balthasar Pfister, und des HHerren Rathsherren und Profeßors Johann Georg Müller, – und wird den hießigen HHerren Abgeordneten mit den übrigen, auf diesen Gegenstand Bezug habenden Akten zu Handen gestellt.
