Schreiben des L. Standes Graubündten, betreffend die Entschädigung der im Grenzcordon begriffen gewesenen Cantone.
Die sub 13ten Januarii eingekommene Zuschrift des L. Standes Graubündten, worinn derselbe den hießigen Stand um vertrauliche Eröffnung seiner Gesinnungen ersucht, ob und in wie weit auf der nächsten gemeineydsgenößischen Tagsatzung die in der Grenzcordons-Linie begriffen, und daher den dießfälligen Lasten am meisten ausgesezt gewesenen Cantone, eine verhältnismäßige Entschädigung von den übrigen, auf keinerley außerordentliche Weise belästiget gewesenen Cantonen reclamieren könnten, – wird der Militarcommißion zu näherer Entwerfung und Hinterbringung einer motivierten Antwort übergeben, worbey derselben die vielerley abrathenden Gesichtspunkte und wesentlichen Bedenken, welche gegen den Antrag  des L. Standes Graubündten obwalten, nicht entgehen werden.
