Instruction und andere Verfügungen, betreffend abhelfliche Maaßregeln gegen das Jauner- und Bettlerwesen.
Der unterm 11ten hujus von der Justiz- und Polizey-Commißion (in Folge erhaltenen Auftrags vom 8ten) hinterbrachte sorgfältige Bericht und Antrag, betreffend die Instructions-Ertheilung auf die nächstbevorstehende gemeineydsge-  nößische Tagsatzung, in Ansehung der verschieden Gegenstände, welche in dem Schreiben des Obergerichts vom 2ten hujus enthalten sind, wormit daßelbe der Regierung die in eine gedrängte Übersicht zusammengefaßten Resultate, welche sich aus den lezten beiden Criminal-Prozeßen der Jauner Dürr, Stübinger und Graf, bezüglich auf die Gefahren für die öffentliche Sicherheit und die Folgen für den Fiscus ergeben haben, anzeigt, der Prüfung der Regierung anheim stellt, und darmit verschiedene Vorschäge und Wünsche verbindet, – wurde verlesen, in Berathung genohmen, und beschloßen: 
1. Die Canzley solle in Bezug auf:
a) Die Ertheilung von Päßen und Krämer-Patenten. b) die Allmosen-Anstalten verschiedener Klöster. c) die Diebshehlerey. d) die policeylichen Folgen der Heymathlosigkeit der Convertiten. e) die Vervielfältigung des Bannißements. F) die aus gewißen Stipulationen der Bernerischen Armenordnung sich ergebenden Quellen von Heymathlosigkeit. g) die Versorgung großer Verbrecher auf Galeeren und in anderen auswärtigen Strafanstalten. h) Die Errichtung gemeineydsgenößischer Correctionsanstalten; – die Instruction auf Art und Weise vervollständigen, und ausarbeiten, wie solches das Gutachten und die darüber in der Rathssitzung gefloßenen Reflexionen mit sich bringen.  
2. Die dießfälligen Instructions-Articul sind dem Obergericht (laut Mißiven) mitzutheilen, und darmit einerseits die Entwicklung derjenigen Gründe, aus denen man nicht im Fall gewesen, über die Wünsche des Obergerichts hinsichtlich allgemeiner, in allen Cantonen gleichzeitig stattfindender Wegweisung der heymathlosen Leute und Vagabunden, und anzubahnender sicherheits-polizeylicher Verkommniße und Tractaten mit den benachbarten Staaten, – etwas in die Instruction aufzunehmen oder sonst zu verfügen, – und anderseits die Anzeige zu verbinden, daß die Wünsche des Obergerichts wegen Ausdähnung und Verbeßerung der hierseitigen Zuchthausanstalt, von der Justiz- und Polizeycommißion an die Zuchthauscommißion überwiesen worden, um dießfalls einen reiflichen Rathschlag abzufaßen, und die zweckmäßigen Anträge an den Kleinen Rath zu hinterbringen.
