Weisung an den Großen Rath, betreffend den Gesetzesentwurf über die Montierungsabgabe.
Zufolge §. 26. des Reglements für den Großen Rath, legte diejenige Commission dieser Höchsten Behörde, welche für Prüfung des Gesetzesvorschlages über die Montierungsabgabe niedergesetzt worden war, dem Kleinen Rathe ihr dießfälliges Gutachten nebst den gutbefundenen Modificationen des Entwurfes vor. Da aber diese L. Behörde solche nach Anhörung und reiflicher Berathung nicht der Art erachtet, daß es nöthig wäre, dießfalls einen Gegenantrag zu stellen, so wurde ledig beschlossen, das ganze Geschäft dem Großen Rathe  wieder mit der nachfolgenden einfachen Weisung zu hinterbringen:
Weisung an den Großen Rath, betreffend den Gesetzesvorschlag über die Montierungsabgabe.
Der Vorschrift gemäß, welche in dem §. 26. des Reglements für den Großen Rath liegt, hat der Kleine Rath von dem Gutachten Kenntniß genommen, das die aus dem Mittel dieser Höchsten Behörde niedergesetzte Commißion über den Gesetzesentwurf, betreffend die Montierungsabgabe abzufassen im Falle war. Dasselbe trägt auf einige Abänderungen des Entwurfes an, welche sich auf den verschiedenen Standpunkt gründen können, aus dem der Gegenstand selbst aufgefasst wird, und es sind auch die etwas abweichenden Ansichten der mehrern oder mindern Berücksichtigung einerseits des Erfordernisses der Einnahme und anderseits der Steuerpflichtigkeit bereits in der ersten Berathung des Kleinen Rathes einander gegenüber gestellt, allein gefunden worden, daß die Entscheidung derselben mehr von individuellen als positiven Begriffen abhange.
Es hat daher der Kleine Rath nicht nothwendig erachtet, in eine nähere Erörterung der vorgeschlagenen Modificatio-  nen einzutreten, oder Gegenanträge zu stellen, sondern gibt sich lediglich die Ehre, der Höchsten Behörde das Commißionalgutachten mit diesem einfachen Berichte zur weisen Beurtheilung und Entscheide vorzulegen. 
Zürich den 7ten März 1831. 
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet: 
Der Amtsbürgermeister, Wyß. 
Der Erste Staatsschreiber. Hottinger. 
