Herabsetzung der Einzugsgebühren für die Erlangung des Bürgerrechts in der Stadt Zürich.
Auf die Weisung und den Antrag der Commißion des Inneren vom 21sten dieß, woraus sich ergiebt, daß der hießige Stadtrath wegen der erfolgten Modificationen von Gesetzen, Kraft deren weder der Ankauf eines Grundeigenthumms, noch die Ausübung des Meisterrechts mehr an die Erwerbung des Bürgerrechts gebunden ist, und aus verschiedenen auf die daherigen Folgen sich gründenden wichtigen Rüksichten, da nämmlich von den immer überhandnehmenden Ansäßen sich niemand mehr um das Stadtbürgerrecht bewerbe, sich entschloßen habe, die durch den Einzugsbrief der hießigen Stadt bestimmten Einkaufssummen im Ganzen herabzusetzen, und so auch den Personen, welche im Besitz eines Hauses in der Stadt, oder mit einer Stadtbürgerin verehelicht seyen, noch einen Vorzug einzuräumen, demzufolge die Einkaufssumme für jede Klaße um 500. fl. vermindert, mithin 
für einen Cantonsbürger auf                                     fl. 1,500.
 “      “    Schweizer- und Französischen Bürger auf “ 2,000.
 “      “    Landesfremden                                       “   “ 2,500.
gesezt, und wann dieselben in einem der obangeführten Fälle, oder auch in beyden zugleich sich befinden, von solchen noch 300. fl. weniger, mithin alsdann:
von einem Cantonsbürger                                       fl. 1200.
 “       “      Schweizer- oder Französischen Bürger “  1700.
 “       “      Landesfremden                                      “  2200. 
gefordert würden, welche Verminderung in jedem Fall auch den unverheuratheten Söhnen über 20. Jahren, die das Bürgerrecht zugleich mit dem Vater um die Hälfte annehmen können, in dem nämmlichen Verhältniße zu gut kommen müßte; wobey jedoch sowohl der Vorbehalt, auch im Verfolg wieder jede deßhalb beliebige Modification zu treffen, – zu bestätigen, als alle übrigen Artikel des Einzugbriefes gänzlich in Kräften zu belaßen wären; mit der einzigen Ausnahme, daß bey Einkäufen von Cantonsbürgeren, mit oder ohne den vergönnten Vorzug, nicht wie bey den übrigen Klaßen, fl. 1000, sondern nur fl. 700. an die verschiedenen Armen-Institute und Fonds vertheilt würden, – wurden von dem Kleinen Rathe diese Veränderungen und Bestimmungen, als den gegenwärtigen Umständen angemeßen, genehmiget, und der Staatscanzley aufgetragen, dieselben als Nachtrag dem Einzugsbrief der hießigen Stadt beyzufügen; wovon dem Stadtrath Kenntniß zu geben ist.
