Die Regierung von St. Gallen wird ersucht, dem Michael Frauenknecht von Lütisburg und der von selbigem geschwängerten Barbara Vogel von Niederhasle zur Verehelichung zu verhelfen.
Durch einen Bericht des Lbl. Ehegerichtes d. d. 3ten hujus, wird die hohe Regierung unterrichtet, daß ein Angehöriger des Lbl. Standes St. Gallen, Joseph Michael Frauenknecht, Schloßer von Lütisburg im untern Toggenburg, die Barbara Vogel, Leonhards Tochter von Niederhasle, unter Eheversprechen geschwängert, und von seiner Gemeindsvorsteherschaft die Bewilligung zur Ehe erhalten, das dortige Pfarramt aber seine Zustimmung versagt habe, wann nicht die Vogel zur katholischen Religion übertreten wolle.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, an die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen zu schreiben, und unter Beziehung auf das Concordat vom 11ten Juny 1812. (bestatigt den 7ten July 1819.) zu folge deßen die Ehen Schweizerischer Angehörigen katholischer und reformirter Kirche, von den Kantonen werden verboten, noch mit dem Verlust des Bürger- und Heimathrechtes bestraft werden sollen, das Ansuchen zu stellen, daß sie diesen beyden Personen mit ihrem landesherrlichen Ansehen zur Vollzie-  hung ihres Eheverlöbnißes behülflich seyn möchte.
Von diesem Beschluße wird dem Lbl. Ehegerichte Kenntniß gegeben.
