Ratification der Handwerksordnung der Gürtler.
Es haben UHHerren und Obern, den von der L. Commißion des  Innern mit einem gutächtlichen Berichte d. d. 26sten passati hinterbrachten Entwurf einer Handwerksordnung für das E. Handwerk der Gürtler, mit den bestehenden Handwerks- und Gewerbspoliceygesetzen verträglich gefunden, und daher auf die ehrerbietige Bitte der Meisterschaft Hohen Ortes ratificirt.
Daher wird diese Handwerksordnung den Urkunden einverleibt, und der Meisterschaft der Gürtler mit der Obrigkeitlichen Ratificationserklärung versehen, zugestellt. 
