Recharge an Argau und Thurgau, wegen der Schuldforderung des Kaufmännischen Directorii an den Johanniter-Ordens-Oberstmeister.
Auf geschehenen Anzug wurde beschloßen, den Regierungen der Lob[lichen] Stände Argau und Thurgau folgender Maaßen zuzuschreiben:
„Es sey ihnen bekannt, wie die gewalteten, ganz verschiedenen Begriffe und Ansichten, in Betreff eines von dem hießigien kaufmännischen Directorio an den Johanniter-Ordens-Obristmeister in deutschen Landen, vermöge Obilgation vom 10ten May 1797., zu fordern habenden Capitals von 25 000. fl., für welches die Ordens-Commenden Tobel und Leuggeren als Unterpfande verschrieben sind, – den hießigen Stand veranlaßet haben, dieses Gegenstandes halber auf der dießjährigen Tagsatzung in Luzern eine Conferenz unter den Ehrengesandtschaften der betreffenden L. Stände anzuverlangen, um zu bewirken, daß der Creditorischen Verhältniße des hießigen kaufmännischen Directorii nach Recht und Billigkeit Rechnung getragen werde.
Eben so sey ihnen gewiß noch erin-  nerlich, wie der fruchtlose Ausgang der veranstalteten Conferenz, den hießigen Stand in den Fall gesezt habe, dieses Geschäft der hohen Tagsatzung vortragen zu laßen, welche unterm 21sten Julii daßelbe ad referendum et instruendum in den Abscheid legte, anbey aber doch die Erwartung äußerete, es werde diese Angelegenheit inzwischen, ohne weitere Bemühung der Tagsatzung berichtiget werden.
Obschon nun seither von Seite der Lob[lichen] Stände Argau und Thurgau dießfalls noch keine nähere Erklärung erfolget sey, müße man hierorts gleichwohl um so eher annehmen, gedachte beyde L. Stände werden durch den angehörten Bericht Ihrer Ehrengesandtschaften auf andere Begriffe gebracht worden seyn, als nicht nur einerseits, durch die officielle Behandlung und landkundige Publicität dieses Geschäfts, Ihre Besorgniße wegen seiner wo nicht wahrscheinlichen, doch möglichen Folgen bereits zum Voraus gehoben worden; sondern anderseits man auch die Zuversicht hege, die von Ihren Ehrengesandtschaften aufgestellten Behauptungen urkundlich entkräftet zu haben.  
Bey dieser Bewandtnis der Sache, sehe man sich bemüßiget, die beyden L. Stände freundeydsgenößisch zu ersuchen, dem hießigen über diesen Gegenstand mit gefälliger Beförderung eine befriedigende, und die Schuld, in ihrer rechtlichen Verbindung mit den benannten Unterpfanden, bestimmt anerkennende Declaration zugehen zu laßen, zumahlen man sich sehr ungerne in den Fall versezt sehen würde, wieder auf den Pfad einer Beendigung dieses Geschäfts mittelst des Eydsgenößischen Rechtens, zurükzukehren.“
Von dieser an die beyden Lob[lichen] Stände Argäu und Thurgau dießfalls erlaßenen Récharge, wird auch dem L. kaufmännischen Directorio durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
