Verwendung bey Sr. Majestät, dem Könige von Preußen, durch das Organ des Justiz-Ministeriums, bezüglich auf die für Johannes Dändliker von Stäfa von deßen Verwandten nachgesuchte Strafmilderung.
Da sich aus einem unterm gestrigen Tage verfaßten Bericht und Antrag der Lbl. Justiz-Commißion ergeben, daß, laut eingeholter näherer Auskunft von Seite der Staatskanzley des Fürstenthums und Kantons Neuenburg, der Tischlergeselle Johannes Dändliker von Stäfa, für welchen seine in Rapperschweil seßhafte Mutter unterm 4ten v. M. die Verwendung der hiesigen Regierung nachsuchte, wirklich von dem Gerichtshofe zu Neuenburg, wegen Verwundung eines gewißen Jean Pierre Flotteron, zu sechsjähriger, mit Zwangsarbeit verbundenen Einsperrung, verurtheilt, zugleich aber diese Sentenz Sr. Majestät, dem Könige von Preußen, der sich für schwere  Criminalfälle das Recht der Begnadigung vorbehalten habe, unter Anführung der zur Ausübung von Nachsicht gegen den Schuldigen vorhandenen Gründe, eingesandt worden sey: so haben UHHerren und Obern, in Genehmigung des Commißional-Antrags und in Betrachtung, daß nach dem von Neuenburg eingekommenen Berichte, die dortigen Behörden selbst das Vorhandenseyn bedeutender Milderungsgründe zugeben, auch die Untadelhaftigkeit der frühern Aufführung des Dändliker durch amtliche Zeugniße dargethan ist, beschloßen, das K. Preußische Justiz-Ministerium mit Zuschrift von heute zu ersuchen, daß es die Verwendung der Neuenburgischen Justizbehörde zur Auswirkung der Königlichen Gnade für einen jungen Menschen, deßen ganzes künftiges Fortkommen durch den über ihn verhängten langen Verhaft gehindert würde, und von welchem überdieß die Versorgung einer armen, aber brafen Mutter und sieben jüngerer Geschwister abhange, bey Sr. Majestät dem Könige unterstützen möchte. 
