Die Thurgauische Cantonsregierung erkundigt sich wegen einer dem Mühler im Closter Paradies zugegangenen Verbots von Herrn Unterstatthalter Sigg.
Da die Regierung des L. Cantons Thurgau unterm 10ten dieß über das von dem Herrn Unterstatthalter Sigg, durch den Gemeind-Ammann in Uhwiesen, dem Müller aus dem Thurgauischen Kloster Paradies, unter Arrestbedrohung, zugegangene Verbot, wegen Mählkunden in der ganzen Kirchgemeinde Dachsen um zu fahren, sich Auskunft ausbittet, so wird der Herr Unterstatthalter Sigg eingeladen, über die Veranlaßung und Beweggründe jenes ertheilten Verbots, dem Kleinen Rathe einen Amtsbericht einzusenden.
Die Commißion des Innern wird ersucht, gefälligst nachzuschlagen, was etwa in früheren Tagen die-  ses Gegenstandes halber, bey Anlaß der Mühlengewerbs-Petition des Müllers Hatt von Dachsen verfügt worden sey, und begwältigt, wenn sie nichts actenmäßiges, worauf jenes Verbot es stützen könnte, vorfinden würde, den Herrn Unterstatthalter Sigg zur Zurüknahme deßelben zu beauftragen, in jedem Fall aber dieser Behörde ihren dießfälligen Bericht zu erstatten.
