Schreiben des L. Standes Ury, wegen der nachgesuchten Zollerhöhung für Fahrbarmachung der St. Gotthardstraße. Beschluß wegen dießfälliger Ausschreibung von Actien.
Die Regierung des L. Standes Ury mittheilt der hiesigen unterm 27sten passati den Beschluß, den sie sub eodem in Betreff der Fahrbarmachung der St. Gotthardstraße von Göschenen bis Flüelen und der Deckung eines Theils der daherigen, auf circa 300,000. Schweizerfranken berechneten Kosten, durch Ausschreibung von 280. Actien, jede von 1000. Frk[en]., gefaßt hat, und ersucht um günstige Instruction der Ehrengesandtschaft in Ansehung der nachgesuchten Zollerhöhung und um thätige Theilnahme an dem vorliegenden Unternehmen überhaupt.
Dieses Schreiben wird mit einigen Abdrücken des gedachten Beschlußes der Ehrengesandtschaft übersandt, um davon mit anwohnender Klugheit, nach Inhalt der bereits ertheilten Instruction, den angemeßenen Gebrauch zu machen, und dem L. Kaufmännischen Directorio nebst 2. Exemplaren des gedruckten Beschlußes abschriftlich mitgetheilt,  mit dem Wunsche, daß, wenn das Unternehmen des L. Kantons Ury zu Stand kommt, man sich gegen denselben hiesigen Orts möglichst gefällig erzeige.
Der Regierung von Ury ist der Empfang ihres Schreibens, und daß die Ehrengesandtschaft mit Instruction versehen worden sey, (lt. Mißiven) anzuzeigen, mit dem Beyfügen, daß man der weitern Entwickelung dieses Geschäftes entgegen sehe, und nach Maßgabe derselben das Möglichste thun werde, um dem dortigen Stand die dießörtige freundeydsgenößische Bereitwilligkeit zu bethätigen.
