Von der Französischen Gesandtschaft eingekommene Signification für Herrn Amtmann Kramer.
Die von dem K. K. Französischen Gesandten in der Schweiz, Herrn Grafen von Talleyrand, unterm 6ten dieß eingesandte Signification für Herrn Amtmann Kramer in hier, – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner übermacht, um dieselbe dem Herrn Amtmann Kramer zuzustellen, und sich von demselben, zu Handen des Kleinen Raths und weiterer Beförderung an die Französische Gesandtschaft, eine in Französischer Sprache geschriebene Anzeige des Tags des Empfangs des beyliegenden Original-Aktenstücks, welche zugleich  die Erklärung der Annahme oder Ablehnung der Signification enthalten soll, einhändigen zu laßen.
