An die Stelle des verstorbenen Bezirksgerichtspräsident Bürgi wird Herr Alt Rathsherr Johann Jacob Walder von Unterwetzikon zum Präsident des Bezirksgerichts Uster erwählt.
Der Kleine Rath-ist, in Folge seines Beschlußes vom 20sten dieß, zur Wie-  derbesetzung der, durch das Absterben des Herren Bezirksgerichtspräsident Bürgi von Adentschweil, erledigten Stellen eines Mitglieds und Präsidenten des Bezirksgerichts Uster geschritten; und hat zu einem neuen Mitglied deßelben mit einmüthigem Zutrauen den:
Herren alt Rathsherren Johann Jacob Walder von Unterwetzikon,
und dann aus den sämtlichen Mitgliederen des gedachten Bezirksgerichts, den Herren Bezirksrichter Walder zum Präsidenten deßelben erwählt.
Hievon wird sowohl dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, zu Handen des Bezirksgerichts Uster, als auch dem Herren Bezirksgerichtspräsident Walder selbst, vermittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige gegeben.
