Niederlaßungsbewilligung für den Friseur Wilhelm Jacob Christoph Vogel von Güstrow in Mecklenburg.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag des Oberamts Winterthur vom 17. d. M. dem mit einem Niederlaßungsbegehren eingekommenen Friseur Wilhelm Jacob Christoph Vogel von Güstrow in Mecklenburg, welcher zwar keinen Heimathschein, hingegen einen genügenden Bürgschaftsschein vorgelegt und von dem Stadtrath von Winterthur eine vorläufige Aufenthaltszusage erhalten hat, die Niederlaßung daselbst auf vier Jahre, von heute an gerechnet, bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamt Winterthur zu Handen des Stadtrathes und des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Original-Documente für Erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregi-  ster die gehörige Vermerkung hievon zu machen.
