Resignation des Oberwaisenrichters Hs. Caspar Trüeb in der Hell bey Maur.
Auf die von HHerrn Oberamtmann Hirzel von Greiffensee mit Schreiben vom 4ten d. M. gemachte Anzeige, daß Herr Alt-Bezirksrichter Hs. Caspar Trüeb in der Hell bey Maur, ökonomischer Verhältniße wegen, die ihm Ao. 1816. übertragene Stelle an dem dortigen Oberwaisenamte resignirt habe, wurde der HHerr Oberamtmann Hirzel beauftragt, der Regierung  einige Männer aus dem dortigen Oberamtsbezirk bekannt zu machen, welche sich vorzüglich zu Uebernahm der erledigten Stelle eignen würden, damit sodann zu einer neuen Wahl geschritten werden könne.
