Bericht über die Beeydigung der jungen Mannschaft in Zürich.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner ist der unterm 12ten  dieß erstattete sorgfältige Bericht über die, in Folge der Rathserkanntnuß vom 28sten Jenner d. J., am 10ten d. M. in der hießigen Großmünster-Kirche vorgenohmene Beeydigung der jungen Mannschaft bestens zu verdanken, und das Vergnügen der Hohen Regierung darüber zu erkennen zu geben, daß diese wichtige Handlung mit so viel Würde und Feyerlichkeit begangen worden ist. Da diese vorzüglich durch ein von Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, vor der Beeydigung vorgetragenes salbungsvolles Gebet erhöhet wurde, – so soll Ihro Hochwürden für diese gefällige Bemühung der wärmste Hochobrigkeitliche Dank vermittelst Zufertigung des gegenwärtigen Rathsbeschlußes bezeugt werden.
