Die Regierung von Schwytz zeigt an, daß sich dort Spuren einer Viehkrankheit gezeigt haben.
Da die Regierung des L. Standes Schwytz der hiesigen mit Zuschrift d. d. 25sten hujus, die Anzeige macht, daß in dortiger Gemeinde einige Stücke Hornvieh gefallen seyen, und daß nun nach Statt gefundener Untersuchung eines erfahrenen Vieharztes, deßen schriftlicher Bericht beyliegt, theils der Bann angelegt, theils andere nöthige Sicherheitsmaaßregeln ergriffen worden seyen, so haben UHHerren und Obern erkennt, dem L. Sanitätscollegio davon  Kenntniß und den Auftrag zu ertheilen, je nach Bewandniß der Sache dießfalls die angemeßenen Vorkehrungen zu treffen, und die Regierung von Schwytz, unter Verdankung ihrer Anzeige, um fernere dießfällige Mittheilungen an das L. Sanitätscollegium zu ersuchen. 
