Circulare des Herren Landammanns, in Betreff näherer Aufsicht auf die öffentlichen Blätter.
Seine Excellenz der Herr Landammann der Schweitz, empfehlen in ihrem Schreiben vom 13ten dieß, der Regierung einerseits, ein wachsammes Auge auf die öffentlichen Blätter zu halten, um zu ver-  hüten, daß das Wohlwollen befreundeter Staaten durch Partheylichkeit, Unvorsichtigkeit oder auch durch die bloße Unwißenheit der Zeitungsschreiber, nicht auf das Spiel gesetzt werden; und anderseits fügt der Herr Landammann bey, daß fremde Regierungen, wie die Erfahrung, besonders in den neusten Zeiten beweise, wenn sie über Schweitzerische Zeitungsartikel Beschwerden zu führen haben, sich unmittelbar an den Landammann der Schweitz wenden, welcher dann, wegen Unkenntnis der gerügten Zeitschrift, oft außer Stand sey, die Sache zu widerlegen, oder wenigstens in ein günstigeres Licht zu stellen, und ladet deßwegen den Kleinen Rath ein:
1. Der Expedition solcher Blätter, die sich mit politischen Ansichten und Neuigkeiten befaßen, den Befehl zu erteilen, daß künftighin ein Exemplar derselben dem Landammann der Schweitz zugeschikt werde; und
2. Seiner Excellenz dem Herren Landammann, über die hießigen Censuranstalten einen Bericht zu erstatten, auf den Hochderselbe sich in jedem Fall mit Zuversicht berufen könne; wobey endlich bemerkt ist, daß der Preis des Abonnement für jedes Zeitungsblatt, am Ende des Jahrs aus der Eydgenößischen Caßa der hießigen Standescanzlei werde vergütet werden. Dieses Schreiben des Herren Landammanns Excellenz wird abschriftlich der Censur-Commißion mit dem Ersuchen mitgeteilt, dem Kleinen Rathe über die hießigen Censur-Einrichtungen einen Bericht zu erstatten, demsel-  ben die Benennung der hießigen politischen Zeitungsblätter, und ihrer Herausgeber beyzufügen, und zugleich ihr Gutachten damit zu verbinden, was Sr. Excellenz zu rescribieren, und von dem Kleinen Rath zu verfügen sei?
