Heymathrechtsangelegenheit der Witwe Irion von Thalheim, gebohrne Hofmann von Oberstraß.
Da es sich aus der wiedermahligen Berichtsweisung des L. Ehegerichts vom 4ten hujus ergiebt: „Daß daßelbe, in Folge der unterm 8ten Aprill von dem Kleinen Rath erhaltenen Anleitung, sich in der Heymathrechtsangelegen-  heit der Barbara Hofmann aber der Oberen Straße, Witwe des Schusters Jacob Irion von Thalheim, und ihres im verfloßenen Jahr mit dem Sohn des hießigen Bratwursters Koller, unehelich erzeugten Kindes, an das wohllöbliche Königlich-Würtembergische Oberamt Tutlingen gewendet, allein von daher unterm 21sten Aprill die Antwort erhalten habe, daß, da der verstorbene Jacob Irion sich durch seine gesetzwidrige, ohne Dispensation vollzogene Verheurathung mit einer Ausländerin, des Bürgerrechts von Thalheim verlustig gemacht habe, noch viel weniger deßen Witwe ein Heymathschein von Thalheim ertheilt werden könne; mithin die Irionin in Thalheim nie keine Aufnahme finden werde, und ihr demnach nichts anderes übrig bleibe, als sich an ihren Geburtsort zu wenden, wo man sie schwerlich werde abweisen können,“ – so werden die sämmtlichen auf diese Angelegenheit Bezug habenden Acten der L. Commißion des Inneren mit dem Ersuchen zugestellt, in nochmahlige Berathung zu nehmen, was nun ferners dießfalls zu thun sey?
