Brand des Hauses des Bürstenmacher Denzler an der Scheitergaß in Zürich.
Der Herr Statthalter Geßner erstattet dem Kleinen Rathe schriftlichen Bericht über den in der verwichenen Nacht circa um 11 Uhr in hießiger Stadt an der Scheitergaß entstandenen, sehr bedauerlichen Brand, welcher in dem Hause des hießig verburgereten Bürstenmachers Denzler ausbrach, daßelbe größtentheils einäscherte, auch das benachbarte Haus des Herren Rudolf von Orell beträchtlich beschädigte, und wobey zwey Kinder  des ersteren, – ein fünfjähriger und ein einjähriger Knabe nebst der Magd, – als traurige Opfer ihr Leben einbüßten.
Es ist zwar auf der anderen Seite tröstlich zu vernehmen, daß die eifrige Hilfe der Einwohner der Stadt und benachbarter Gemeinden die weitere Verbreitung des Feuers verhinderet haben, und der nähere Bericht des Herren Bezirksstatthalters mit der Schadensschatzung ist noch zu gewärtigen; inzwischen wird derselbe, unter Verdankung seines beförderlichen vorläufigen Berichtes eingeladen, über die Einrichtung der Kunst, worinn die Karrenschmiere in dem Denzlerischen Hause gekocht worden, und von deren Entzündung der Brand entstand, sowie über diese Siederey in jenem Hause überhaupt genaue Nachforschungen anzustellen, und das daherige Resultat dem Kleinen Rathe einzuberichten. Der Bericht des Herren Statthalters wird mittlerweile der Brandaßecuranz-Commißion, in Gewärtigung ihres Gutachtens, in die Hände gelegt.
