Ratification des zwischen der Salzdirection und dem hiesigen Stadtrath getroffenen Tausches der Salzamtsgebäude beym Kaufhaus, gegen die Gebäulichkeiten des Einsiedlerhofes.
Die L. Finanz-Commißion hinterbrachte der h. Regierung mit Begleitweisung vom 2. d.  M. einen von der L. Salzdirection abgefaßten sorgfältigen Bericht, über die zwi-  schen dieser Behörde und dem hiesigen L. Stadtrathe, unter gefälliger Mitwirkung des L. Kaufmännischen Directorii zum Behuf einer mittelbaren Erleichterung der beengten Localverhältniße des hiesigen Kauf- und Waaghauses gepflogenen Unterhandlungen, in Folge deren, unter Vorbehalt der Ratification der H. Regierung nachstehende Uebereinkunft abgeschloßen worden ist:
1.) Das L. Kaufmännische Directorium überläßt dem L. Stadtrath von Zürich, gegen angemeßene Vergütung, die mit Bewilligung der h. Regierung d. d. 28. Juny 1826. von dem Hochw. Stifte Einsiedeln käuflich übernommenen Gebäulichkeiten und Attinenzen mit allen darauf haftenden Rechten und Beschwerden.
2.) Der L. Stadtrath cedirt seinerseits die nehmlichen Gebäude und Attinenzen dem L. Salzamte, und leistet für die daran erforderlichen Veränderungen und Reparaturen, eine Entschädigungs-Aufgabe von fl. 5000. oder 8000. Frk[en]., welche ihm jedoch aus dem Fond des Kaufmännischen Directorii wieder vergütet wird.
3.) Dagegen werden alle und jede Gebäulichkeiten des Salzamtes beym Kaufhause, der L. Stadtbehörde zum Behuf zweckmäßiger Erweiterung der dortigen Localitäten, als Eigenthum abgetreten. 
Nach Anhörung der von dem Verehrl[ichen] Präsidio der Salz-Direction diesem Berichte noch mündlich beygefügten Erläuterungen, haben UHHerren und Obern, in Betracht der manigfaltigen Vortheile, welche aus der fraglichen Uebereinkunft sowohl für die öffentliche Sicherheit überhaupt, als für das commercirende Publicum ins besondere, hervorgehen werden, keinen Anstand genommen, derselben die Hochobrigkeitliche Ratification zu ertheilen; als wovon der L. Finanz-Commißion und der L. Salzdirection, letzterer mit dem Auftrage zu Fertigung einer förmlichen Abtauschungs-Urkunde, Kenntniß gegeben wird.
