Recharge an das Großherzoglich-Baadensche Oberamt Waldshut, wegen gewünschter befürderlicher Expedition der neu umzuschreibenden Schuldtitul auf Herderen, Hohentengen und Lienheim.
In Folge einer unterm 25sten Februarii von HHerrn Staatsschreiber Lavater dem Kleinen Rath eingegebenen Note, ist beschloßen worden, dem Großherzoglich-Baadenschen Bezirksamt Waldshut (laut Mißiven) zuzuschreiben, was folgt:
„Es sey dem Bezirksamt unbezweifelt noch in Erinnerung, daß im Sommer 1813. von Wohldemselben das Ansuchen an die hießige Regierung eingekommen sey, daß alle seit einem Jahr neuerrichteten Schuldbriefe auf Debitoren in den Ortschaften Herderen, Hohentengen, und Lienheim, zum Behuf der neu zu verfertigenden Hypothekenbücher möchten eingeforderet, und dem zu diesem Zweck eigens aufgestellten und anhero kommenden Herrn Commißaire Vischer aushingegeben werden, welch letzterer auch würklich unterm 4ten July 1813. die hießige  Regierung zuschriftlich versicheret habe, daß er den sämmtlichen Gläubigeren in kurzer Zeit neue Obligationen von den obgedachten drey Ortschaften verschaffen werde.
Das dießfällige hierseitige Publicat habe zur Folge gehabt, daß von 16. hießigen Cantonsbürgeren als Creditoren eine Anzahl von mehr als 30. Schuldinstrumenten, zusammen von beyläufig fl. 15,000. am Werth, eingelieferet wurden, welche die Staatscanzley am 24sten July 1813. dem Herrn Commißaire Vischer gegen einen specifizierten Empfangschein übergeben habe, von welchem ihm zugleich ein Doppel behändiget worden sey.
Da nun seither bald zwanzig Monate verfloßen seyen, und die von dem Herrn Vischer während seines Hierseyns wiederholt gegebenen Hoffnungen baldiger Einsendung der umgeschriebenen Titul, nicht in Erfüllung gegangen, hingegen sich späterhin mehrere Anstände wegen Zinsverweigerung u. d. gl. erhoben haben, – so sey man im Fall, Ein Wohllöbliches Bezirksamt zur Nachachtung der Creditoren für möglichst befürderliche Erledigung dieser Sache, insbesondere aber für gefälligst beschleunigte Auskonft über die Ursachen der  unerwartet langen Zurückbehaltung zu ersuchen.“
