Bewilligung des Vicariats-Additaments an Herrn Pfarrer und Alt-Decan Bremi zu Dübendorf.
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdauerung des von Herrn Pfarrer und Alt-Decan Bremi in Dübendorf, mit Memorial vom 1sten d. M. gemachten Ansuchens, daß ihm in Betracht seines auf 80. Jahre angestiegenen Alters und der damit verbundenen Abnahme seiner körperlichen Kräfte, welche ihn genöthigt habe, die Besorgung eines Theils seiner Geschäfte einem beständigen Vicar zu übertragen, das gewohnte Vicariats-Additament bewilligt werden möchte, – haben  UHHerren und Obern in der unbezweifelten Voraussetzung, daß, im Falle bey dem Hochwürdigen Kirchenrathe ein Testimonium über den Herrn Petenten eingeholt würde, dasselbe in allen Beziehungen zu seinen Gunsten ausfallen würde, – kein Bedenken getragen, ohne weitere dießfällige Einfrage dem gemachten Ansuchen durch Ertheilung des Additaments von Frk[en]. 240. zu entsprechen, an welches der Staat gewohnter Maßen Frk[en]. 192. und E. E. Stift zum Großen Münster Frk[en]. 48. zu bezahlen übernehmen wird.
Von diesem Beschluße wird dem Hochwürdigen Kirchenrath, der Lbl. Finanz-Commißion, der E. Stift zum Großen Münster, und dem Hochehrwürdigen Herrn Alt-Decan Bremi Kenntniß gegeben.
