9ter bis 12ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Bern.
Die unterm 4ten, 5ten, 7ten und 8ten Julii eingekommenen Legationsberichte No 9, 10, 11 und 12 von Seite der hießigen Standesgesandtschaft auf der Tagsatzung in Bern, betreffend: das Incammerationsgeschäft – die Auslieferung der Verbrecher – die Linth-Unternehmung – das Zollwesen – die Rechnung des Herren Oberstkriegscommißarius – das revidierte Reglement für das Eydsgenößische Feldkriegscommißariat – die Gleichförmigkeit in Maaß und Gewicht – die Mißbräuche im Postwesen – die Anstände zwischen beyden Theilen des Cantons Appenzell – die Vertheilung der Einfuhr-und Visa-Gebühren – die Werbungs-Angelegenheit und ihre Pendenzen – die Specialbegehren wegen Brücken- und Weggelderen, u. s. f. – wurden verlesen, und sind bey nächstens zu gewärtigender, hoffentlich glüklicher Rückkonft der Ehrengesandtschaft, lediglich ad acta zu legen.
