Ertheilung des Landrechts an den Musiker Joh. Georg Nehrling von Mühlberg bey Erfurt.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Antrag der L. Commißion des Innern vom 21sten April d. J., dem Musiker Johann Georg Nehrling von Mühlberg bey Erfurt, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthanspflichten, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen  Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, (mit Mehrheit) das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberhausen, Pfarre Kloten, obrigkeitlich bestätigt. In Betrachtung dann der überaus günstigen Zeugniße, welche Bittsteller aufzuweisen im Fall ist, hat der Kleine Rath demselben (gleichfalls mit Mehrheit) den dritten Theil des gesetzlichen Schirmgeldes zu erlaßen beschloßen, so daß Bittsteller über die der Gemeinde Oberhausen zu bezahlenden Einzugsgebühren hinaus, noch den Betrag von 240. Frk[en]. an die Staatscaße zu entrichten hat. Über die Erfüllung dieser Bedingniße soll sich Bittsteller nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm überhaupt eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley mittelst der dießfälligen Empfangsscheine ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushin lösen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der L. Finanz-Commißion, und dem Oberamt Embrach zu Handen des Gemeindraths Oberhausen und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
