Verfügungen des Kleinen Rathes zu Milderung der Marktfruchtpreise und möglichste Verhütung der auf dem Markte von Speculanten versuchten Betriegereyen zu Erhöhung derselben.
Es hat der Kleine Rath einen sorgfältigen mundlichen Bericht der L. Kornverkaufscommißion über die von ihr zufolge Auftrages d. d. 21sten hujus angestellte Berathung der schicklichsten Mittel angehört, welche angewandt werden könnten, um der Einwirkung eigennütziger Speculanten auf Erhöhung der Marktfruchtpreise entgegen zu arbeiten, und sich zwar, nach vernommener ausführlicher Darstellung aller hierauf bezüglichen Verhältniße, und besonders der Umstände, daß es nicht nur höchst schwierig seye, die betrüglichen Schleichwege auf dem Markte selbst ganz aufzudecken, sondern daß auch das getriebene Spiel oft vorher und anderwärts vorbereitet werde, einerseits, und anderseits zwar die Tendenz, welche mehrere der den größten Verbrauch habenden Müller, besonders die in der Stadt zeigen,  hohe Preise zu zahlen, eine geheime, schwer zu erklärende Absicht und Vortheilsberechnung vermuthen laße, allein dabey nicht geleugnet werden könne, daß die beßern Früchte, wiewohl theuer, doch unstreitig im Ertrage nützlicher seyen; von der Schwierigkeit überzeugt, darüber zu gründlicher Abhülfe zu gelangen, jedennoch einmüthig den Beschluß gefaßt, zu einem Versuche, ob hiedurch einiger Maßen mit Nutzen für das Allgemeine eingewirkt werden könne, die L. Kornverkaufscommißion zu bevollmächtigen, daß sie nach ihren besitzenden, in der Leitung der ihr bisher übertragenen Angelegenheit, wohl erprobten Einsicht und Klugheit, denjenigen Marktbesuchern, welche die theuersten Käufe schließen, verhältnißmäßig etwas weniger von Obrigkeitlichen Früchten als bisher geschehen, verabfolgen laße, um dadurch zu erzwecken, daß sie sich etwa weniger zu Bezahlung allzuhoher Preise verstehen. 
Sodann wird die L. Kantons-Polizey-Commißion neuerdings beauftragt, mit möglichster Sorgfalt allen etwa üblichen Kunstgriffen zu Steigerung der Fruchtpreise, welche durch Einfallen und Überbietungen im Handel um Früchte in falscher Angabe von Käufen, und andern solchen Umtrieben bestehen, nachzuspüren, um die Fehlbaren zu entdecken, und wo möglich einige für allgemeine Warnung zur strengen Strafe zu bringen.
Diese Erkanntnuß wird der L. Kornverkaufs-Commißion, und der L. Kantonspolizey-Commißion zugestellt. 
