Anstände mit der Regierung von Schaffhausen über das Heimathrecht des ursprünglich aus dem Großherzogthum Baden stammenden, aber mit Abschied als von Schleitheim gebürtig aus K. Französischen Diensten zurückgebrachten Joh. Baptist Mauser.
Die Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen läßt durch eine Mißive vom  10ten hujus folgendes hieher gelangen:
Ein gewißer Joh. Baptist Mauser, deßen Vater von Schuttern im Großherzogthum Baden gebürtig, ihn als Soldat bey dem ehemaligen Piemontesischen Regiment Zimmermann erzeugt haben solle, sey, nachdem er die Französischen Kriegsdienste voriges Jahr verlaßen, im Begriffe, seine Heimath aufzusuchen, von der hierseitigen Policeybehörde mehrmals dem dortseitigen Kanton zugeführt und überwiesen worden, weil sein Reform-Abschied Schleitheim als deßen Heimath angebe. Allein diese ganz unrichtige Bezeichnung rühre, laut Versicherung dieses Mannes daher, daß ihm im Jahre 1814. unter Abnahme seiner auf das Großherzogthum Baden lautenden Papiere, von einem gewißen Herrn Hauptmann Hirzel in Zürich, der sich nun bey der Französischen Garde befinde, eine Capitulation zur Anwerbung in Französischem Schweizerdienst mit der Andichtung der Eigenschaft eines Gemeindsbürgers von Schleitheim, Kantons Schaffhausen zugestellt worden. Da aber diese Qualification falsch und der Mauser sowohl der benannten Gemeinde, als dem Stande Schaffhausen ganz fremd seye, so bleibe  dortseits nichts anders übrig, als denselben dem hiesigen Kanton, von deßen Officier solcher als Schweizer qualificirt worden, mit jenem Schreiben zu beliebiger Verfügung zu überweisen. 
Nach Verlesung dieser Zuschrift berichtete das W. Präsidium der Lbl. Kantons-Policey-Commißion, es seye dieser Mann zuerst aus dem Kanton Schaffhausen in den hiesigen gelangt, um sich nach Luzern zur Neapolitanischen Werbung zu verfügen, und als man ihn daselbst wegen Körpersgebrechen nicht angenommen, auf seiner Rückkehr von hier, wieder dem Kanton Schaffhausen zugewiesen, von dort aber zurück, und so von beyden Seiten mehrmals hin-und hergeschickt worden.
Hierauf bemerkte auch das W. Präsidium der Lbl. Werbungs-Commißion, daß ihm von den Verhältnißen dieses Mannes, der sich erst nach vergeblichen Versuchen in seiner väterlichen Heimath zu Schuttern Aufnahme zu finden, nach der Schweiz verfügt habe, näheres bekannt seye. Wirklich scheine außer Zweifel zu liegen, daß dieser Fremdling zu jener Zeit, als noch die Truppenstellung an Frankreich obligatorisch war, unter der angedichte-  ten Eigenschaft eines Schweizers geworben und bezeichnet worden, welches übrigens nicht ausschließe, daß selbiger bey der neuen Stellung von Schweizertruppen in Königlich-Französischem Dienst für den Kanton Schaffhausen eingetreten seyn könne.
Nach Anhörung dieser Anzeigen und Berichte, haben UHHerren und Obern gefunden, es bedörfe dieses Geschäft einer nähern Untersuchung, und daher der Lbl. Kantons-Policey-Commißion, unter Bevollmächtigung, dieses Subject einstweilen angemeßen zu versorgen, den Auftrag ertheilt, in Zuzug MsHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli, mit Berücksichtigung der Möglichkeit, daß noch andre ähnliche Fälle solcher Art vorkommen könnten, in kluge Berathung zu ziehen und gutächtlich einzuberichten, was dießfalls zu verfügen seyn möchte.
Der Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen ist, unter Gutheißung des Verfahrens der hiesigen Policeybehörde, rückantwortlich anzuzeigen, daß man dieses Geschäft in allen seinen Verhältnißen, so wie auch besonders in Rücksicht der betreffenden Werbungen prüfen werde, und sich also eine dießfällige einläßliche Rückäußerung vorbehalte. Uebrigens könne man nicht  umhin den Wunsch zu äußern, es wäre die persönliche Ueberweisung dieses Subjectes einstweilen unterblieben, und müße sich daher für die Zukunft gegen ähnliche Maaßregeln des bestimmtesten verwahren, indem nach Eydsgenößischem Rechte und Concordaten eine, selbst Eingeborne betreffende Frage und Untersuchung über Heimathslosigkeit, niemals mit Zuweisung der Individuen anheben dürfe.   
