Beruhigende Privatnachrichten wegen der Epidemie zu Livorno.
Es wurden dem Kleinen Rathe sowohl von dem Präsidio der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion als dem der Postdirection, mündlich wiedermalige sehr beruhigende, vom 5ten bis 8ten dieß datierte Privatnachrichten aus Livorno, und andere tröstliche Privatberichte, in Be-  treff des Sanitätszustandes zu Livorno mitgetheilt, woraus sich ergiebt, daß die dortige Krankheit laut den gedachten Correspondenten sich nicht als das gelbe Fieber, sondern als das daselbst in dieser Jahrszeit gewöhnlich ausbrechende, diesmal aber besonders bösartige Faulfieber qualificiere, daß die gegen Ende Octobris täglich auf ca. 40 sich belauffenden Todesfälle nun bis auf 11 sich vermindert, die kaufmännischen Geschäfte wieder ihren Anfang genommen, und die Krankheit bisher weder deutsche noch schweizerische, sondern nur italienische Einwohner angegriffen habe, welcher Umstand in einem, bey den lezteren waltenden Mangel an erforderlicher Reinlichkeit zu ligen scheine, von welchen Privatanzeigen bereits von der hießigen Commißion dem Kanzler der Eydgenoßenschaft umständliche Kenntniß gegeben worden ist, – daß ferner die Bemerkung in der Publikation der Ligurischen Regierung vom 6ten dieß, als ob das Sanitätscollegium zu Livorno selbst die dortige Krankheit für contagios anerkenne, auf einem Mißverständnis und zwar auf dem Umstand zu beruhen scheine, daß am 2ten dieß ein von Malaga auf die Rhede von Livorno gekommenes Schiff, welchem der Paß mit der seinen verdächtigen Herkunftsort bezeichnenden Bemerkung zurükgestellt worden, von da wieder abgesegelt, sich gegen Genua gewandt, und auch daselbst abgewiesen worden sey; daß von den Österreichischen Staaten gegen die Lombardey nicht eine förmliche Sperre angelegt, sondern nur Gränzvisitationen angeordnet worden seyen, und daß endlich die französische Garnison zu Livorno nur ein  Lager außerhalb der Stadt bezogen habe, und ein Theil dieser Truppen wirklich bey dem, zwischen Florenz und Livorno gezogenen Cordon Dienste leiste.
Von diesen Privatnachrichten, welche den betreffenden Mitgliedern dieser Behörde beßtens verdankt wurden, wird lediglich im Protocoll Notiz genommen.
