Unterstützung zu den neuen Schulhausbauten von Hegnau und Waltenstein.
Es haben MHHerren und Oberen auf den unterm 12ten d. M. eingekommenen Bericht, und die damit verbundene Empfehlung des Erziehungsrathes, den Civilgemeinden Hegnau und Waltenstein, zum Behuf ihrer neuen Schulhausbauten, eine Hochobrigkeitliche Unterstützung, welche für die Gemeinde Hegnau 200. Franken, und für diejenige von Waltenstein 120. Franken beträgt, bewilliget, und die Finanzcommißion zu Ausbezahlung derselben an den Erziehungsrath, beauftragt.
