Der Schweizerische Consul in Mayland sendet die Antwort der dortigen K. K. Regierung, wegen begehrter freyer Ausfuhr fremder Früchte, ein.
Da der Schweizerische Generalconsul in Mayland, Herr Marcacci, mit Zuschrift d. d. 5ten hujus, die officielle Antwortsnote der dortigen  K. K. Regierung, in Bezug auf die hierseits begehrte freye Ausfuhr fremder Getraidefrüchte, einsendet, aus welcher sich ergiebt, daß die von Sr. Kayserlichen Majestät der Eydsgenoßenschaft zugesicherte Begünstigung ausschließlich das von Triest herrührende Getraide betreffe, so haben UHHerren und Obern erkennt, dem Herrn Marcacci seine Bemühung laut Mißiven zu verdanken, und der L. Kornverkaufs-Commißion den Bericht nebst Beylage zu angemeßenem Gebrauche mitzutheilen.
