Zuchthausversorgung des Johannes Heußer aus dem Robank, Gemeinde Wetzikon.
Da der Stillstand von Wetzikon, laut Schreiben des Herren Unterstatthalters Hirzel vom 4ten dieß, sich an das Bezirksgericht gewendet  hat, um zu bewirken, daß Johannes Heußer aus dem Robank, ein Ehemann, 53. Jahr alt, wegen der, mit seinem Blödsinn verbundenen Bosheit, Schalkheit und gefährlichen Tobsucht, in dem Zuchthause untergebracht werde; das Bezirksgericht dieses Ansuchen unterstüzt, und zwey Brüder des Heußers für die Verpflegung deßelben beyzutragen sich anerboten haben, – so wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
1.) Es möge der Johannes Heußer auf unbestimmte Zeit in das hießige Zuchthaus versorgt, und soll derselbe zu dem Ende durch Veranstaltung des Herren Statthalters Hirzel, unter angemeßenem Begleit hieher gebracht werden.
2.) Die Zuchthauscommißion ist eingeladen, zu der Zeit, welche sie hiezu für zweckmäßig erachtet, dem Kleinen Rathe über das Betragen des Heußers, deßen Tischgeld sie seinen Verwandten auf angemeßenen Fuß bestimmen wird, einen Bericht zu hinterbringen.
