Der L. Stand St. Gallen verdankt die ihm über die Linthschiffahrtsrechnung ertheilte nähere Auskunft, und äußert dießfalls noch einige Wünsche.
Mit Zuschrift vom 13. d. M. verdankt die Regierung L. Standes St. Gallen die ihre unterm 24. v. M. ertheilte nähere Auskunft über die Linthschiffahrtsrechnung, und äußert dabey den doppelten Wunsch, daß einerseits künftig, wie über die Einnahmen, so auch über die Ausgaben der Linthschiffahrtscaße, nahmentlich über die Verwendung für die Lintharbeiten, eine eigene, von jeder andern Caße gesonderte, specificirte Rechnung geführt und den Schiffahrtskantonen in beglaubigter Abschrift mitgetheilt, anderseits die Bereinigung und Festse-  tzung der aus der Schiffahrtscaße an die Liquidation der Linthunternehmung schuldigen Summe seiner Zeit nicht aus dem Auge gelaßen werden möchte.
Der Kleine Rath hat dieses Schreiben der L. Linthschiffahrts-Commißion mit dem Auftrage in die Hand gelegt, bey Gelegenheit der Ausschreibung einer Conferenz über die im Wurf liegende Revision der Schiffahrtsordnung die von dem L. Stand St. Gallen geäußerten Wünsche in Berathung zu nehmen und einen Antrag einzubringen, auf welchem Wege diesem Gegenstande bey den L. Schiffahrtskantonen die erforderliche Einleitung gegeben werden könne.
