Wiederbesetzung der durch den Tod des Herrn Rathsherrn Ott im Sonnenhof vacant gewordenen Stelle eines directen Mitgliedes der Zunft zur Safran im Großen Rath.
Da, laut Bericht des L. Oberamtes Zürich d. d. 6ten hujus, durch den sel. Hinscheid des Hochverdienten HHerrn Rathsherrn Hs. Con-  rad Ott im Sonnenhof, die Stelle eines directen Mitgliedes L. Zunft zur Safran im Großen Rathe vacant geworden ist, so verordnen UHHerren und Obern verfaßungsmäßig die Wiederbesetzung dieser Stelle, und ertheilen daher dem Herrn Oberamtmann Weiß den Auftrag, die Einleitung zu treffen, daß sich die bemeldte Zunft Sonntags den 17ten hujus nach beendigtem Morgengottesdienst zu dießfälliger Wahl versammle, deren Resultat von Hoher Behörde gewärtigt wird. 
