Landrecht für den Gärtner Georg Müller zu Basel, und Bürgerrecht zu Uhwiesen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 14ten dieß hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das an dieselbe gelangte Landrechtsbegehren des Ao 1766. zu Uhwiesen  gebohrnen, mit einer Salomea Uehlinger von Neukirch verehelichten, und in Basel als Gärtner seßhaften Georg Müller, unehelichen Sohnes des Georg Müller von Thaingen, im L. Canton Schaffhausen, und der Maria Ringli von Uhwiesen, welcher in Basel ein[en] Heymathschein vorzuweisen verpflichtet wird, und das Heymathrecht des Vaters nach den Schaffhausischen Matrimonial-Gesetzen nicht erhalten kann, – hat, in Rücksicht dieser Umstände, der von dem Petenten aufgewiesenen beßten Zeugniße guter Aufführung, und auf die von der Gemeinde Uhwiesen gegen die Commißion belobenswerth zu Tag gelegte billige Denkensart und Bereitwilligkeit, denselben gegen den einfachen Einzug von 150. fl. in ihr Bürgerrecht aufzunehmen, – beschloßen:
Es soll dem Georg Müller das hießige Landrecht, und zwar wegen seines beschränkten Vermögens unentgeldlich ertheilt, und er in der Gemeinde Uhwiesen gegen Entrichtung der besagten 150. fl. als Bürger aufgenohmen seyn; in der Meynung, daß er rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an der Gemeinde Uhwiesen zu entrichtenden Gebühren, und hiefür bey Erhebung der Landrechtsurkunde innert gleicher  Frist der Staatscanzley vorzuweisenden Empfangsbescheinigung, den Vorschriften des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünktliches Genügen leiste, widrigenfalls die gegenwärtige Landrechtsertheilung nach dem ermeldten Gesetzesartikel als erloschen betrachtet werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren mitgetheilt, und dem Herrn Statthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Uhwiesen und zur Benachrichtigung des Petenten, nebst allen von ihm eingesandten Belegen, zu seinen Handen übermacht.
