Abweisung des Gemeindrathswaibel Fatzers von Feuerthalen in seinem Entschädigungsbegehren als Wachtaufseher, und Unterstüzung desselb[en] als Brandbeschädigten.
Auf den Bericht und Antrag der Finanzcommißion vom 6ten dieß über die Bittschrift des Gemeindrathswaibel Fatzer von Feuerthalen vom 10t[en] Merz, welche der Finanzcommißion unterm 20ten d. gl. M. überwiesen wurde, und worin derselbe fl. 104. als gewesener Wachtaufseher, und für seine, der Fürkauf- und Wein-Com-  mißion bis gegen Ende des Jahrs 1797. geleisteten Dienste, reklamiert, wurde beschloßen:
Da die helvetische Regierung das sämtliche Staatsvermögen der ehevorigen Eidgenößischen Stände übernommen und darüber disponiert hat, mithin der Waibel Fatzer seine Reklamation der, zu Berichtigung des helvetischen Schuldenwesens mediationsmäßig verordneten Liquidations-Commißion zur Verfügung hätte übergeben sollen, solches aber zu tun versäumt hat, und da um der wichtigen Folgen willen, in solche, von jenem Zeitpunkt her sich datierenden Forderungen, von Seite der hießigen Regierung nicht eingetretten werden kann, so wird der Petent in seiner Reklamation ab- und zur Ruhe gewiesen. In Betrachtung der besondern bedrängten Lage des Waibel Fatzers aber, zumalen derselbe sich unter der Zahl jener Unglüklichen befindet, welche durch den Ao. 1799. von dem Bombardement der Kaiserlichen Armee entstandenen Brand zu Feuerthalen beschädigt worden sind, nimmt der Kleine Rath kein Bedenken, auf diesen Mann möglichst milde Rüksicht zu nehmen, und begwältigt die Finanzcommißion, ihm eine Unterstützung von fünf Louis d’or abreichen zu laßen, zu welchem Ende hin gegenwärtige Erkanntnuß sowohl der Finanzcommißion als dem Waibel Fatzer zu Feuerthalen zu Handen gestellt wird.
