Genehmigende Antwort des L. Standes Thurgau, betreffend das in Angelegenheiten des Regiments Ziegler an die K. Niederländische Gesandtschaft erlaßene Vorstellungsschreiben.
Die Antwort der Regierung des Lobl.  Standes Thurgau vom 12ten dieß, auf die hiesige Mittheilung vom 2ten dieß, betreffend die verschiedenen Beschwerden, des in K. Niederländischen capitulirten Diensten stehenden Schweizer-Regiments Ziegler, enthält die gänzliche Billigung des in gemeinsamen Nahmen der mitcapitulirenden Stände an die Niederländische Gesandtschaft zu Handen Sr. Majestät erlaßenen Vorstellungsschreibens und zugleich des Befindens, daß einstweilen kein vorörtliches Beywirken in der Sache nothwendig sey, wobey die gedachte Regierung der hiesigen die genommene Bemühung verbindlich verdankt, und ihre weitere Fürsorge für die Angelegenheit zutrauensvoll anspricht.
Diese Antwort ist lediglich ad acta zu legen. 
