Beendigung des Prozeßes zwischen Balthasar Scherb von Basel, und seinem Schwager Wyder von Erlenbach – Aufhebung des Geldarrests im Riespach.
Da, laut dem, von Herrn Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht unterm 23ten dieß eingesandten Extractus Protocolli des Appellationsgerichts zu Basel vom 23ten Merz, von demselben in Sachen des Mr. Balthasar Scherb, Schneiders und Bürgers von Basel, gegen seinen Schwager Johannes Wyder von Erlenbach erkennt worden, daß rüksichtlich der von Mr. Balthasar Scherb als Entschädigung an seinen Schwager Wyder zubezahlen auferlegten 100. neuen französischen Thalern wohl appelliert, und übel gesprochen worden, in den übrigen Theilen aber die unter-Richterliche Urtheil bestätigt, und die Kosten compensirt werden, – so wird der Herr Un-  terstatthalter Kaufmann veranstalten, daß der Arrest über die immer noch in den Händen des Herrn Gemeindammann Theilers im Riespach liegende Summe Geldes aufgehoben, und die Bürgschaftsscheine, welche wegen des im Riespach seßhaften Wyders Person, von Ammann Brunner, und Gesellenwirt Graf von Erlenbach dießfalls ausgestellt worden, – zurükgegeben werden.
