Verfügungen betreffend den in einem ausschweifenden Wandel herumziehenden Jacob Müller von Schlieren.
Aus Veranlaßung der, von Seite der Gemeinde Schlieren unterm 12ten und 13ten Decembris eingekommenen beyden Beschwerdschreiben, betreffend einen gewißen Jacob Müller von da, – wurden nachstehende Verfügungen getroffen:
1. Es wird durch Veranstaltung der Canzley nachstehendes Avertißement den öffentlichen Blätteren beygerükt werden:
Warnung.
Da ein gewißer Jacob Müller von Schlieren, welcher der uneheliche Sohn eines dortigen Bürgers ist, schon seit geraumer Zeit sich ein liederliches und herumschwärmendes Leben zu Schulden kommen läßt, und insbesondere hin und wieder Weibspersonen, theils unter ehelichem Versprechen, theils sonst angeführt hat, so daß der Gemeinde Schlieren allbereits zwey von ihm erzeugte uneheliche Kinder zur Last fallen, – so ist gedachte Gemeinde hierdurch um so mehr in den Fall gesezt worden, gegen weitern daherigen Schaden und Nachtheil den erforderlichen  Schutz bey der Landesregierung zu suchen, als einige, früher an gedachten Müller von höheren und niederen Behörden ergangene öffentliche Aufrüffe von ihm nicht respectiert worden, und ohne alle Wirkung geblieben sind.
Es ergehet demnach durch die hießigen öffentlichen Blätter die ernstliche Aufforderung an Jedermann, diesem liederlichen und gefährlichen Menschen keinen Aufenthalt zu geben, auch keinen Weibspersonen Umgang mit ihm zu gestatten, zumalen Jedermann, so sich mit ihm einlaßen würde, den daraus entstehenden Schaden und Nachtheil an sich selbst zu tragen hätte, da einerseits der Müller ohne alles Vermögen ist, und anderseits die Gemeinde Schlieren sich aller weiteren Folgen seines herumschwärmenden und ausschweifenden Lebens entladet, mithin dießfalls niemandem kein Recht würde gehalten werden.
Zur beßerer Erzielung dieses Endzweks wird annoch das Signalement des Jacob Müller beygefügt: Derselbe ist ungefähr 30 Jahre alt, 5 Schuh hoch, dikker, besetzter Statur, hat schwarze Haare und schwarzen Bart, röthlichtes rundes Gesicht, schwarze Augen und Augbraunen und ein krummes Bein.
Zürich, den 24ten Decembris 1804.
Aus Auftrag des Kleinen Raths: Die Canzley.
2. Da der Bericht fällt, daß der obgedachte Jacob Müller vornehmlich in den Cantonen Bern und Argau herum zu ziehen gewohnt sey, – so ist die, rüksichtlich auf ihn getroffene Verfügung auch den beyden gedachten Ständen [lt. Mißiven] mitzutheilen, und Hochdenselben die dießfalls gut findende Publication und weitere Verfügung lediglich anheim  zu stellen.
3. Desgleichen ist auch dem Lobl. Ehegericht von diesem Beschluß Notiz zu ertheilen.
4. Endlich wird dieser Beschluß dem Herrn Bezirksstatthalter Frik in Knonau zur Mittheilung an die Gemeinde Schlieren, und mit dem weiteren Auftrag communiciert, dieser Lezteren zugleich auch, die mit ihren dießfälligen Zuschriften eingelegten, den Jacob Müller betreffenden Paternitäts-Urtheile und übrigen Actenstüke wiederum zu behändigen.
