Herr Gemeindammann Zuppinger in Männedorf, wird seiner Stelle entlaßen.
Es haben UHHerren und Obern den Herrn Gemeindammann Zuppinger in Männedorf, nach Anhörung seines ehrerbietigen, von dem L. Oberamte Meilen mit Bericht d. d. 25sten passati einbegleiteten, auf Dringlichkeit vieler eigener häuslicher Geschäfte gestützten Dimißionsbegehrens, unter Äußerung Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit mit seinen Amtsverrichtungen, seiner Stelle entlaßen, und ertheilen daher dem Herrn Oberamtmann Kaufmann den Auftrag, demselben davon Kenntniß zu geben, und die betreffende Gemeinde auf gelegenen Tag zu Verfaßung des gesetzlichen Dreyervorschlages für Wiederbesetzung derselben zu besammeln, welcher sodann mit Amtsbericht zur Auswahl gewärtigt wird.
