Rückantwort an Schaffhausen, wegen Mißhandlung des Johannes Gering von Buchberg, bey der Feuersbrunst zu Eglisau, und Ehrenerklärung dieser Gemeinde zu Handen der Gemeinden Rüedlingen und Buchberg.
Nach Verlesung des von Herren Unterstatthalter Ganz, in Folge Auftrags vom 21sten passati, unterm 27sten ejusdem eingesandten Amtsberichts, ist nun folgende Rückantwort an den L. Stand Schaffhausen abzuerlaßen:
„Auf die, in seiner verehrlichen Zuschrift vom 16ten passati wiederholt eröffneten Beschwerden, habe der Kleine Rath nochmals genau untersuchen laßen, was mit dem dortigen Angehörigen Johannes Gering von Buchberg bey der am 6ten Hornung zu Eglisau entstandenen Feuersbrunst vorgegangen sey. Es ergebe sich aus dem eingekommenen Amtsberichte, daß derselbe zwar freylich von einem Haufen Bauersleuten, weil er immer nur müssig bey den geflüchteten Habschaften gestanden, und sich der Löscharbeit entzogen habe, etwas übel behandelt und den Landjägeren zugebracht, von  diesen aber alsdann fest gemacht, bis am Morgen auf die Wachtstube gesezt, von da auf das Gemeindhaus, und nach aufgenohmenem Verhör, zu Herren Statthalter Ganz auf Rorbas geführt worden sey, der ihn dann sogleich nach vorgenohmener Untersuchung ledig gelaßen habe. Aus diesem umständlichen Hergang der Sache werde die dortige Regierung sich überzeugen, daß Gering das, was ihm anfänglich im Gewirre der Menge, Unbeliebiges wiederfahren, so wie die nachherige Untersuchung, sich durch sein höchst unvorsichtiges und verdächtiges Benehmen selbst zugezogen habe.“
Was dann die gewünschte Ehrenerklärung der Gemeinde Eglisau zu Handen der dortseitigen Gemeinden Rüedlingen und Buchberg betrifft, – so ist der Schaffhausischen Cantonsregierung diese, von dem Herren Unterstatthalter Ganz eingesandte Erklärung der Gemeinde Eglisau mit der Aeusserung zu übermachen, „daß die hießige Regierung sowohl durch die Übersendung dieser genugthuenden Erklärung, als durch die wiederholte genaue Untersuchung wegen der Person des Johannes Gering, der dortigen Regierung die dießeitigen freundnachbarlichen Gesinnungen überzeugend dargethan zu haben hoffe“. –
