Die Gemeinde Unterstammheim bittet, daß ihr bewilligt werden möchte, Holzgerechtigkeiten in der Gemeinde Ober-Stammheim zu kaufen.
Ein Memorial sine dato, mit welchem die Gemeinde Unterstammheim die Bitte vorträgt, daß die alte Ordnung, welche ihr verbietet, Holzgerechtigkeitstheile von dem Hofjünger- und Fuder-Holz der Gemeinde Oberstammheim anzukaufen, wieder aufgehoben werden möchte, ist der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen worden. 
