Zurückweisung des 4ten Artikels des von der Commißion des Inneren angetragenen Gesetzesvorschlags, betreffend einige Abänderungen des Niederlaßungs- und Handwerkspolizey-Gesetzes.
Die Berathung über das Gutachten der Commißion des Inneren vom 1sten December v. J., betreffend die Revision, oder vielmehr nur einige Abänderungen des Niederlaßungs- und Handwerks-Polizey-Gesetzes, wurde da, wo sie am 5ten d. M. aufhörte, fortgesezt, und betraf den 4ten §. des neu angetragenen Gesetzesvorschlags, in Folge deßen, nach dem Antrag des einen Theils der Commißion, die in dem Gesetz vom 31sten May 1804 enthaltene, in dem Revisions-Gesetz von 1806 aber weggelas-  sene Bestimmung wegen Erwerbung des Gemeindsbürgerrechts für Ansäßen, welche Häuser kaufen, jetzt wieder aufgestellt werden sollte.
Da auch die Meynungen der Mitglieder dieser hohen Behörde über diesen Antrag getheilt waren, und bey der dießfälligen Berathung verschiedene Desideria geaußeret wurden, – so fanden MHochgeachten HHerren und Oberen für gut, diesen Artikel des Gutachtens der Commißion des Inneren mit dem Ersuchen zu überweisen, denselben, mit Hinsicht auf die angehörten allseitigen Reflexionen, in nochmahlige sorgfältige Berathung zu nehmen, und ihren daherigen Antrag dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
