Recurs des Tuchscheerenhandwerks gegen die von der Commißion des Innern vorgeschriebene Ertheilung des Meisterrechts an Rudolf Spinner von Äugst.
Ein von dem Handwerk der Tuchscheerer unterm 13. d. M. eingelegtes Vorstellungsschreiben, womit gegen einen Beschluß der L. Commißion des Innern, nach welchem ein gewißer Rudolf Spinner von Äugst in die Meisterschaft der Tuchscheerer aufgenommen werden sollte, an den Kleinen Rath recurrirt wird, überweisen UHHerren und Obern der Lbl. Commißion des Innern zur Berichtserstattung. 
