Genehmigte Schatzung des Brandschadens zu Eschlikon, Pfarre Dynhard.
Nach angehörtem Bericht der Brandaßecuranz-Commißion d. d. 12ten d. M., laut welchem den 3ten d. M. Morgens in der Frühe, jedoch ohne entdeckte Fahrläßigkeit der größere Theil des zu dem Staatslehen des Rudolf Wiesendangers zu Eschlikon in der Pfarre Dynhard gehörenden, mit No. 107. c. bezeichneten, und um 100. fl aßecurierten Waschhauses, – ein Raub der Flammen geworden, – wurde beschloßen, die gesetzlich aufgenohmene Schatzung des Brandschadens von 84. fl hochobrigkeitlich zu genehmigen, und die Brandaßecuranz-Commißion zu begwältigen, dieselbe in den dießjährigen Etat der Brandschadensvergütung aufzunehmen.
