Der Kirchenrath wird eingeladen zu untersuchen, wie Herr Wilhelm Corrodi zu der Pfarrpfründe Uitikon gelangt sey.
Da der Herr Alt-Gerichtsherr Steiner, als Collator der erledigten Pfarrpfründe Uitikon, der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 28sten passati die Anzeige macht, daß er zu einem neuen Pfarrer dahin ernennt habe, den Herrn Wilhelm Corrodi von hier, und diese Wahl der landesherrlichen Bestätigung gebührend unterwerfe, so wird hievon gewohntermaaßen der Hochw. Kirchenrath in Kenntniß gesetzt, und eingeladen, dem Kleinen Rathe mit einem Zeugniß über den neu gewählten Herrn Pfarrer auch seinen Bericht zu hinterbringen, ob zu Erlangung dieser Pfründe keine unerlaubten oder ungeziemenden Mittel gebraucht worden. 
