Recepiße des Sanitätscollegii, wegen eines neuen Reglement für das Lazareth zum Schimmel und der pestartigen Krankheit in Spanien und Unter-Italien.
Das Sanitäts-Collegium hat, laut seiner Antwort vom 14ten dieß, auf die an daßelbe unterm 30ten October erlaßene Einladung, eine Commißion beauftragt, ihm den Entwurf eines neuen Reglements für das Lazareth zum Schimmel, und ein Gutachten, was zu Abwendung jeder Gefahr von der in Spanien und Unter-Italien ausgebrochenen pestartigen Krankheit zu thun sey, einzugeben, welche Arbeiten das Sanitäts-Collegium, wenn es dieselben geprüft hat, dem Keinen Rathe vorlegen wird. Dieser Entwurf und Antrag des Sanitäts-Collegii ist nun lediglich zu gewärtigen.
