Rükäußerung an L. Stand St. Gallen auf seine Antwort in betreff der Linthangelegenheiten bezüglich auf die entworfene neue Convention.
In Genehmigung des, von der Oberwaßerschiffamts-Commißion unterm 11ten dieß, in Folge Auftrags vom 25ten Aprill hinterbrachten Antrags,  wurde beschloßen, dem L. Stand St. Gallen auf seine Antwort vom 23ten ejusd. m. in betref der Linthangelegenheiten zu rescribieren: „daß es nicht früher in der Macht des hiesigen Ortes stehe, der dortigen Regierung in ihrem Begehren zu entsprechen, als bis die von dem Kleinen Rathe sehr nachdrüklich, aber bis jezt vergebens sollicitierte Zustimmung der Lob[lichen] mitintereßierten Stände erfolgt seyn werde, zumahlen nicht nur ein einzelner derselben, sich der Ablieferung von Geldern und der Erfüllung nur einzeln ausgehobener Artikel der neuen Convention widerseze, sondern alle gemeinsamm darauf bestehen, daß diese neue Convention nicht bloß theilweise exequiert werde, und es sich von selbst verstehe, daß bisdahin alles und jedes in Statu quo verbleibe. Die dortige Regierung werde daher leicht einsehen, daß, da die dießeitigen Verpflichtungen gegen alle Lob[lichen] Stände die gleichen seyen, man sich hierorts außer Stand befinde, ihr sofort zu entsprechen. Man wolle zwar die Hofnung nähren, daß in Folge des vermuthlich, zwischen dortigem und dem Lob[lichen] Stand Schwytz statt gehabten Augenscheins in Betref der Territorial-Ausmarchung, wovon man zwar hierorts keine weitere Kenntniß habe, das Geschäft sich zu allseitiger Übereinkunft hinneigen werde, wobey man sich wie bisher, keine Bemühungen dauern laßen werde, um daßelbe zum erwünschten Ziele zu führen. Inzwischen hege man das gänzliche Zutrauen, der dor-  tig Lob[liche] Stand werde sich aller gewaltthätigen Maaßregeln enthalten, als wogegen sich natürlicher Weise jeder andere Stand Recht zu verschaffen suchen, und worunter endlich nur das Publicum und der Handelsstand gegenseitig leiden müßte.“
