Von der Regierung des Standes Aargau wird nochmals verlangt, daß der dem Prediger-Wittwenfond zugehörige Schuldbrief auf Untervogt Schneider zu Thalheim in Kraft erkennt und die hierseitigen Creditoren jeweilen durch die Notariatskanzleyen von jenseitigen Verrechtfertigungen in Kenntniß gesetzt werden.
Da die Regierung des L. Standes Aargau auf die an sie gerichtete Beschwerde, wegen dortseitig verweigerter Anerkennung eines dem hiesigen Prediger-Wittwenfonde zugehörigen, unter Verwaltung des Herrn Pfarrer Geßner liegenden Schul[d]briefes d. d. 25sten Merz 1710, für die Summe von 200. Berngulden ursprünglich auf Untervogt Schneider in Thalheim gestellt, − sub 17ten Jenner h. a. ausweichend antwortet, es könne den amtlichen Behörden und Personen, welche in der Verrechtfertigungssache des Debitoren gehandelt  haben, kein Vorwurf gemacht, und daher auch kein Ersatz des Capitals zugemuthet werden, übrigens seye dem Gläubiger unter Zusicherung guter Justiz überlaßen, diejenigen, welche ihn zu Verlust gezogen haben, vor dem betreffenden Gerichte zu suchen, so hinterbrachte die L. Justiz-Commißion, welche mit nochmaliger Vorberathung dieses Geschäftes beauftragt worden war, der hohen Behörde einen sorgfältigen Bericht d. d. 3ten hujus, deßen Resultat wieder dahin ging, daß der Herr Verwalter dieses Gutes durchaus nichts gethan, was den Verlust des Capitals begründen könnte, und daß dem Creditoren die Versäumniß der Kanzley Brugg, ihn von der Verrechtfertigung in Kenntniß zu setzen, keineswegs zum Nachtheil gereichen könne. Uebrigens seye seither von Herrn Pfarrer Geßner nichts weiter in der Sache geschehen, sondern das Ganze dem Einfluße hoher Behörde anheimgestellt, hingegen in Erfahrung gebracht worden, daß der Herr Alt-Rathsschreiber Meyer mit den Kanzleyen Lenzburg, Brugg und Kulm vor sechs Monathen eine Uebereinkunft geschloßen, Kraft welcher ihm von  Herrn Friedrich in Dintikon von jenem Geldstag ungesäumte Anzeige zu Handen der hiesigen Creditoren gemacht werde, weshalb die Justiz-Commißion die Notariats-Commißion begwältigt, den Herrn Meyer vorzubescheiden, um theils von dieser Uebereinkunft nähere Kenntniß zu nehmen, theils ihm rücksichtlich dieser selbstgeschaffenen Stellung die nöthigen Belehrungen zu ertheilen.
Nach Anhörung dieses sorgfältigen Berichts und gutächtlichen Antrages, haben UHHerren und Obern, in gänzlicher Genehmigung der vorbemerkten Verfügung, erkennt, an die Regierung des L. Standes Aargau in folgendem Sinne zu schreiben:
Auf nochmalige Prüfung dieses Geschäftes könne man keineswegs finden, daß der Besitzer des besagten unentkräfteten Schuldbriefes in der Stellung seye, die nie erloschene Gültigkeit deßelben erst auf dem Wege des Prozeßganges auszumitteln oder dafür eine Behörde um Entschädigung zu belangen. Das einfache unbestrittene Factum seye, daß Herr Geßner keine Kenntniß von dem Auffalle und der Verrechtfertigung seines Schuldners gehabt, und daß die Kanzley Brugg un-  terlaßen, ihm davon Mittheilung zu machen. Es sey also die Vergeldstagung einseitig ohne Mitwirkung des Creditoren behandelt, und daher könne dieser unter keinem Rechtstitel seines documentirten Eigenthums verlustig werden, weil er bey einer Gerichtsverhandlung nicht concurrirt, die ohne sein Wißen Statt fand. Man ersuche daher, daß die betreffende Gerichtsstelle angewiesen werde, besagtes Schuldinstrument ohne Beschwerde und Kosten des Eigenthümers in Kraft zu erkennen, oder aber, wenn eine solche Verfügung nicht einzeln nachträglich Statt finden könne, eine Revision der ganzen Verrechtfertigung anzuordnen, damit dabey dem diesseitigen Creditor der Concurs in seinen ungeschwächten Rechten geöffnet werde.
Durch das gänzliche Stillschweigen auf die hierseits bey gleichem Anlaße geäußerten allgemeinen Wünsche und Begehren, sehe man sich veranlaßt, auch solche dahin zu wiederholen, daß es der Regierung von Aargau belieben möchte, ihren sämtlichen Notariatskanzleyen und Gerichtsstellen die Verpflichtung aufzulegen, daß sie, wie es  ehemals geschehen, bey jenseits erfolgenden Auffällen die hierseitigen Besitzer von protocollirten Schuldtiteln unmittelbar schriftlich und zu guter Zeit von den angeordneten Beschreibungen und Verrechtfertigungstagen in Kenntniß setzen, damit diese ihr Recht geltend machen können. So werde es von jeher auch in hiesigem Kanton gegen jenseitige Angehörige sowohl, als gegen andre Miteydsgenoßen und das Ausland geübt, und ein gleiches Verfahren beobachten hinwiederum nicht nur andre Stände, sondern selbst fremde Regierungen, welche letztere sogar bey Verauffallungen von Kaufleuten die hiesig unversicherten Gläubiger von den Geldstagen amtlich in Kenntniß setzen laßen. Auf einer solchen Mittheilung beruhe die Sicherheit des gegenseitigen Verkehrs, und wo hingegen diese fehle, da könne auch kein Credit bestehen; daß es aber wichtig seye, solchen nicht nur in den Verhältnißen mit fremden Staaten, sondern auch in der Eydsgenoßenschaft, und allernächst mit benachbarten Ständen, die in täglich häufigem Verkehr mit einander  stehen, zu erhalten, werde man jenseits wie hier ohne allen Zweifel lebhaft erkennen und wünschen, und daher versehe man sich hier im Voraus einer entsprechenden Willfahr des billigen und gerechten Verlangens.
