Vergütung eines Brandschadens in dem Hause des Heinrich Schlumpf zu Stäfa.
Nach Anhörung des Berichts und Gutachtens der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 26sten hujus, betreffend einen am 9ten dieß in dem für fl. 1800. aßecurirten Wohnhause und Schloßerschmidte des Heinrich Schlumpf in Stäfa entstandenen, wahrscheinlich durch Schmiedefunken veranlaßten, allein mittelst schneller Hülfe glücklich beschränkten Brandschaden, welcher durch Experten-Schatzung auf fl. 25, als der 72ste Theil des Ganzen geschätzt wurde, haben MHochgeachten Herren, da kein Verdacht von Brandstiftung vorhanden ist, bewilligt, daß dieser Betrag auf die laufende Aßecuranz-Rechnung genommen und dem Eigenthümer vergutet werde.  
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Brandaßecuranz-Commißion und dem L. Oberamte Meilen zugestellt.
