Unentgeldliche Landrechtsertheilung der Schlichterischen Haushaltung zu Urdorf.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags, betreffend das ihr unterm 19ten Aprill und 28sten May d. J. überwiesene Landrechtsbegehren der in der Gemeinde Urdorf schon seit vielen Jahren seßhaften, aus der Wittwe und ihren fünf Kinderen bestehenden Schlichterischen Haushaltung einerseits, und die Weigerung des dasigen Gemeindraths, diese Familie in das dortige Gemeindsbürgerrecht aufzunehmen anderseits, – hat der Kleine Rath, in sorgfältiger Erdaurung aller hier obwaltenden besonderen Umstände, –beschloßen:
1.) Solle der Schlichterischen Haushaltung das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt seyn.
2.) Solle die Gemeinde Urdorf gehalten seyn, diese Haushaltung, gegen die von ihr zu erlegende Gebühr von 40. Franken ins Kirchengut, und 40. Franken ins Armengut, als Gemeindsbürger anzuerkennen und aufzunehmen.
3.) Soll gegenwärtiger Beschluß dem Herren Bezirksstatthalter Frick zu Handen des Gemeindraths von Urdorf, und der Schlichterischen Haushaltung, ein auf denselben gegründeten  Landrechtsbrief zugestellt werden.
