Geburt einer Königlichen Prinzeßin von Würtemberg und eines Herzoglichen Prinzen von Modena.
Folgende abschriftlich mitgetheilte zwey Schreiben, sind, nebst den Begleitschreiben des Staatsraths vom 29sten passati, verlesen, und da sie von demselben bereits durch angemeßene Beglückwünschung erwiedert wurden, lediglich ad acta zu legen beschloßen worden:
1.) Von Sr. Majestät, dem König von Würtemberg, d. d. Stuttgard den 24sten August, enthaltend die Anzeige, daß Dero Gemahlin, der Königin Majestät und Liebden, gedachten Tags von einer gesunden Prinzeßin entbunden worden sey, welche in der heiligen Taufe die Nahmen Catharina Friederika Charlotte erhalten werde.
2.) Das durch den Herzoglich-Modenesischen Minister der auswärtigen Angelegenheiten, Grafen von Molza, dem Schweizerischen General-Consul in Mayland zu Handen der Eydsgenoßenschaft eingesandte verbindliche Notificationsschreiben Sr. Königl.  Hoheit, des Herzogs Franz von Modena, d. d. Modena den 20sten July, betreffend die gedachten Tags erfolgte glückliche Niederkunft Dero Gattin, der Frau Herzogin Maria Beatrix Victoria, geborenen Prinzeßin von Savoyen Königl. Hoheit und Liebden, mit einem Prinzen, welcher von Sr. Majestät, dem Könige beyder Sicilien, aus der heiligen Taufe gehoben, und in derselben die Nahmen Ferdinand Carl erhalten wird.
