Brandschaden des Schmieds Ramp zu Zell. Wunsch wegen Translocierung der Schmidte.
Der ausführliche Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Steiner vom 26sten dieß, mit seiner Beyla-  ge, betreffend den auf zwey Louis d’or geschätzten Schaden, den der Schmied Ramp zu Zell am 22sten dieß durch den in dem schlechten und mit Ruß versezten Kamin seiner baufälligen Schmidte entstandenen, aber durch schnelle und thätige Hilfe bald gelöschten Brand erlitten hat, und zu Sicherung der Nachbarshäuser vor künftiger daheriger Feuersgefahr gewünschten Veränderungen, – wird der Aßecuranz-Commißion überwiesen, um theils über die Vergütung dieses Brandschadens, theils über die dem Eigenthümmer der Schmidte oder anderen Personen allenfalls zur Last fallende Nachläßigkeit, und die zu angemeßener Ahndung derselben zu treffenden Verfügungen, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen.
Übrigens wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner durch Zustellung des heutigen Beschlußes angezeigt: Die Regierung billige die Absicht, die gedachte Schmidte an einen sicheren Ort zu translocieren und wünsche, daß solches unter der Aufsicht und Leitung des Herrn Statthalters geschehen möchte, da Hochdieselbe dann einen Amtsbericht, was dießfalls geschehen, und was für Unterstützungen zu dem Behuf dem Schmied Ramp von den Nachbaren gegeben worden,  gewärtiget, und sich vorbehält, ihm nach Maaßgab der Umstände ebenfalls einen etwelchen Beytrag zufließen zu laßen.
