Obergerichtliches Urtheil über die Seidendiebin Margaretha Gallmann geb. Frymann von Kappel; Verena Ochsner geb. von Rufs von Wytikon, und die Implicirten Friedrich Gallmann von Kappel u. Marg: Frymann von Fluntern, so wie die bey der Untersuchung eines zweydeutigen Betragens schuldigen Michael Fleig und Gattin von Zürich und H[errn] Sensal Thomann.
Das von dem L. Obergerichte sub 4ten hujus ausgefällte, mit Zuschrift vom gleichen Tage eingesandte Strafurtheil über Margaretha Gallmann geborne Frymann von Kappel, wohnhaft in Hottingen, und Verena Ochsner, geb. von Rufs von Wytikon, wohnhaft an der Obernstraß, wegen Seidendiebstahl zu Ausstellung an den Pranger, sechsjähriger Zuchthausstrafe und Schadenersatz. Ferner über Friedrich Gallmann von Kappel, Rothfärbergesell, wohnhaft in Hottingen, und Margaretha Frymann, Nätherin von Fluntern, wegen Annahme von Geschenken aus der gestohlenen Seide, zur Erstattung, und Zuspruch vor dem Verhöramt; und endlich über Michael Fleigg [sic!] Handelsmann von Zürich, deßen Gattin Frau Regula Wehrli, und Herrn Sensal Heinrich Thomann, wegen lügenhaften Angaben und zweydeutigem Betragen bey diesem Geschäfte, zu Kostenbezahlung und Verweis vor dem Verhöramte, – wird der L. Cantons-Polizey-Commißion zu gehöriger Executions-Verfügung überwiesen, und dem Tribunal  der Empfang bescheint. 
