Einberufung des Großen Raths zu der periodischen Wintersitzung.
Die Einberufung des Großen Rathes zu den dießjährigen periodischen Wintersitzungen, wurde auf Montag den 13ten Christmonath festgesetzt, und sind in dem (laut Mißiven) an alle Mitglieder deßelben durch Expreße zu versendenden gedruckten Kreisschreiben folgende Puncte als Gegenstände, mit welchen der Große Rath sich beschäftigen werde, zu benennen:
1.) Wiederbesetzung von 5. erledigten Stellen, von dem Großen Rathe zu wählender Mitglieder.
2.) Erneuerung des ersten Drittheils der von dem Großen  Rathe gewählten Mitglieder desselben, nebst andern Ergänzungswahlen.
3.) Staatsrechnung vom Jahr 1818. 
4.) Bericht der Ehrengesandtschaft über die letzten Tagsatzungsverhandlungen.
5.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Zeit der Vervollständigung des Großen Raths, nach eingetretener Erledigung einer verfaßungsmäßigen Zahl von ihm selbst zu besetzender Stellen in demselben.
6.) Gesetzesvorschlag, betreffend das bisherige Verbot der Ehe mit Geschwistern verstorbener Ehegatten.
7.) Berichte des Kleinen Raths, wegen der in der letzten Großen-Raths-Sitzung gemachten Anzüge:
a. in Betreff des Garnisonsdienstes,
b. in Betreff eines Criminal-Gesetzbuches.
Die dem 2ten §. beygefügten Worte: „nebst andern Ergänzungswahlen“, beziehen sich auf eine, dem Hochgeachten Herrn Amtsburgermeister eingegebene, aber unmittelbar an den Großen Rath gerichtete Resignation des HHerrn Oberrichters Pestalutz, und die verfaßungsmäßige Erneuerung eines Mitgliedes des Ehegerichtes aus den Mitgliedern des Obergerichts, welche dießmal, nach der  im verwichenen Jahr von dem Ersten Staatsschreiber vorgenommenen Untersuchung, den HHerrn Oberrichter und Ehegerichts-Präsident Ulrich betrifft.
Der Bericht wegen Entwerfung eines Criminal-Gesetzbuches ist von der Kanzley abzufaßen, und soll auf Fundament des Raths-Protocolls die Einleitungen enthalten, welche MHo[ch]geachten Herren und Obern zu diesem Ende getroffen haben.
Zugleich wurde dieselbe beauftragt, den Eydsgenößischen HHerrn Staatskanzler Mousson um Untersendung eines Exemplares des dießjährigen Tagsatzungsabscheides zum nothwendigen Gebrauch bey der dem Großen Rathe zu erstattenden Relation der Ehrengesandtschaft zu ersuchen, und dabey zu bemerken, daß auch zum Behuf der dießfälligen Ratificationsberathung das von dem hohen Vorort zu gewärtigende Kreisschreiben wegen des Concordats in Betreff der Heimathlosen, gewünscht werde.
