Beschluß über den, in der Einleitung zur Criminalprozeßform enthaltenen Grundsatz wegen Aufstellung von Criminalbehörden, mit Beziehung auf die Einrichtung des Obergerichts.
Die mit Abfaßung des Entwurfs eines Strafgesetzbuchs und einer Criminalprozeßordnung bemühet gewesene Commißion, welche unterm 10ten dieß den Auftrag erhielt, die, in der Einleitung zu der Criminalprozeßordnung aufgestellten Grundsätze über die Organisation und Aufstellung von Criminalbehörden, rüksichtlich der vorgeschlagenen Trennung des Obergerichts in eine urtheilende und eine revidierende Kam-  mer, mit Hinsicht auf die, in gedachter Rathssitzung gefloßenen Reflexionen, nochmahls in Überlegung zu nehmen, – hinterbringt dem Kleinen Rathe unterm gestrigen Dato ihr dießfälliges, sorgfältig ausgearbeitetes Gutachten. Die Commißion findet es wiederholt zwekmäßiger und verfaßungsmäßiger, daß auch höhere, die Strafcompetenz der Bezirksgerichte übersteigende Criminalfälle, von zween Richtern beurtheilt werden, und glaubt, daß diese wiederholte Beurtheilung am angemeßensten vorgenohmen werden könne, wenn entweder die Vertheilung des Obergerichts in eine urtheilende und in eine revidierende Kammer oder (nach dem Beyspiel verschiedener anderer, in ihrer Verfaßung dem unsrigen ähnlichen Cantone) die Aufstellung eines besonderen erstinstanzlichen Criminalgerichts, welches aus Mitgliedern des Großen Raths und anderen Männeren von Talenten und Kenntnißen componiert werden könnte, festgesezt würde. Der erstere Weg scheint indeßen der Commißion aus überwiegenden Gründen immer der vorzüglichere; allein auch auf den Fall, daß diese beyden erwähnten Vorschläge die Genehmigung dieser Behörde nicht erhalten sollten, macht dieselbe den Antrag, in der Criminalprozeßform die bisherige Einrichtung des Obergerichts und die Behandlung der Criminalprozeße vor demselben, im Wesentlichen ganz beyzubehalten, und hingegen über die Organisation der  Verhör-Commißion und die sorgfältige Prüfung der vollständig erklärten Criminalproceduren, einige gesetzliche Bestimmungen aufzunehmen, deren Entwurf die Commißion diesem Antrage beyfügt, und wobey sie es auf jeden Fall zwekmäßig findet, daß über diese Einleitung zur Criminalprozeßform, wie selbige immer festgesezt werden möge, dem Großen Rathe ein besonderer Gesetzesvorschlag zur Sanktion unterlegt werde.
Nach sorgfältig gepflogener Berathung über diesen wichtigen Gegenstand, wurde die gedoppelte frage: „Ob für die, die Competenz der Bezirksgerichte übersteigenden Criminalfälle zwoo Instanzen, sey es nun durch Trennung des Obergerichts in zwoo Kammeren, oder vermittelst Aufstellung eines besonderen erstinstanzlichen Criminal-Gerichts, festgesezt, oder aber die bisherige Einrichtung des Obergerichts, und die Behandlung der Criminal-Prozeße vor demselben, mit Vorbehalt der, in der künftigen Rathssitzung zu bestimmenden Modificationen, beybehalten werden sollen“, – zur Auscheidung durch das Mehr vorgelegt, und mit Mehrheit der Stimmen beschloßen, daß die bisherige Einrichtung des Obergerichts, und die Behandlung der Criminalprozeße vor demselben, beybehalten, in der künftigen Sitzung aber die dießfalls vorbehaltenen Modificationen bestimmt werden sollen. 
Der Commißion werden ihre einsichtsvollen Bemühungen beßtens verdankt.
