Entschädigungs-Begehren des Lehenmanns Johannes Caspar im Hüllistein bey Rüti.
Die Zuschrift des Lehenmanns Johannes Caspar im Hüllistein bey Rüti vom 30sten Jenner, wormit er sich über einen von der Finanz-Commißion sub 8ten Septembris a. p. gefaßten Beschluß beschwert, welcher ihn in seinem Entschädigungsgesuch für sein Ao. 1776. neuerbautes Lehenhaus, für zwey Jucharten mit halb gewachsenem Nadelholz bepflanzten Landes und für Aussaat und Bestellung der Felder, abweist, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, dem Kleinen Rath über diesen Gegenstand ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
