Fortgesezte Relation über die Tagsatzungsverrichtungen.
Die Relation der Hochgeachten HHerren Legationsräthe Escher und Wyß über die Verrichtungen der Tagsatzung, wurde fortgesezt, und betraf nachfolgende Gegenstände.
Sitzung vom 14ten May.
1.) Fortsetzung der Berathung über die §§. 24-30. der Bundesacte, welche sämmtlich die Organisation der Tagsatzung betreffen.
2.) Die HHerren Pfister, Zellweger und Fetzer, werden als einstweilige Stellvertreter der nach Paris abreisenden HHerren von Mülinen, von Reding und Monnod, in die Verfaßungscommißion geordnet.
3.) Auf die von Bern gemachte Anzeige wegen dem von dem Münstertal verlangten Einrücken Eydsgenößischer Truppen, um gegen die Plackereien einzelner K. K. Oesterreichischer Militär-Abtheilungen gesicheret zu seyn, – werden 7. Compagnien dahin abgeordnet.
Sitzung vom 16ten May.
4.) Argauische Gegenprotestation bezüglich auf die von Bern ad protocollum gegebenen Vorbehalte landesherrlicher Rechte.
5.) Anzeige des Hohen Präsidii von wiederholten, auf diplomatischem Wege eingekommenen Klagen über Mißbrauch der Preßfreyheit, worauf eine wiederholte ernstliche Aufforderung an die L. Stände zur Remedur beschloßen wird.  
6.) Fortsetzung der Berathung über die Bundesacte:
a. Die §§. 31-35. betreffend das Vorort.
b. Die §§. 36-39. den Bundesrath.
c. Der §. 40. die Eydsgenößische Canzley.
Sitzung vom 17ten May.
7.) Beendigung der Berathung über die Bundesacte:
a. Der §. 41 betrifft das Eydsgenößische Siegel.
b. Der §. 42 die einstweilige Beybehaltung der seit Ao. 1803. emanierten Tagsatzungsbeschlüße, Concordate und Conventionen.
c. Der 43ste und letzte §. die Niederlegung der Cantonalverfaßungen in das Eydsgenößische Archiv.
8.) Vorbehalte von Zürich und Schwytz, in Betreff der Eydsgenößischen Canzley
9.) Genehmigung der Instruction für die Gesandtschaft nach Paris, und der ihr mitzugebenden Schreiben an die Hohe Alliirten Monarchen.
10.) Vorläufige Anbahnungen wegen Aufnahme des Fürstenthums Neuenburg in den Eydsgenößischen Bund.
11.) Fernere Anstände wegen der abgerißenen Theile von Graubündten.
Sitzung vom 18ten May.
12.) Luzern legt seine neue Cantonsverfaßung vor.
13.) Fortdauer der Grenzanstalten bis Ende Julii.
14.) Note des päbstlichen Nuntii:  
a. Wegen Garantie der Römisch-Catholischen Religion und ihres Cultus.
b. Wegen Garantie der Klöster auf den Fuß wie vor Ao. 1798.
c. Die Gewährleistung der geistlichen Güter, ihrer freien Verwaltung und einer solchen Besteurung derselben, welche diejenige anderer Güter nie übersteigen soll.
