Warnungsverruf über Johannes Buchmann, genannt Pfeifferhans von Maschwanden.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag des L. Ehegerichts d. d. 17ten hujus erkennt, über den Wittwer Johannes Buchmann genannt Pfeifferhans von Maschwanden, welcher sich einem liederlichen ausschweifenden Lebenswandel ergeben, und seine Gemeinde mit dem Unterhalt mehrerer ehelicher und unehelicher Kinder belästigte, den öffentlichen Warnungsverruf ergehen zu laßen, daher die erforderliche Publication den öffentlichen Blättern einverleibt, den im Concordat befindlichen Ständen mitgetheilt, und der L. Kantons-Policey-Commißion sowie dem L. Ehegerichte zu angemeßener Verfügung mitgetheilt wird.
