Unterstützung der Wachtgemeinde Arn, Pfarre Horgen, in ihrem Schulhausbau.
Auf den Bericht des L. Erziehungsraths vom 24.sten November, daß die Wacht Arn, der Pfarre Horgen, sich genöthiget gesehen habe, zu beßerer Instandstellung ihres Schulwesens, ein eigenes Schulhaus anzuschaffen; und, da die dießfälligen Kösten von 1050. fl., in Ermanglung von Wachtgut, ganz aus dem Vermögen der dasigen Bürger haben bestritten werden müßen, dieselbe nunmehr um eine milde Hochobrigkeitliche Unterstützung ansuche, – wurde beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und der Wacht Arn einen Obrigkeitlichen Beytrag von 160. Franken  aus der Staatscaßa zu bewilligen; als worvon der Finanzcommißion und dem L. Erziehungsrath Kenntniß zu geben ist.
