Beytrag des hiesigen Kantons an die Ausgaben der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde pro Ao. 1826.
Auf die von dem Eydsgenößischen Hohen Vororte in Luzern, durch Kreisschreiben vom 18ten d. M. erhaltene Anzeige, daß der von dem hiesigen Stande zu leistende scalamäßige Beytrag an die Ausgaben der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde vom Jahr 1826. auf Frk[en]. 2744. 4. Btz[en]. 3. Rpp[en]. festgesetzt seye, – wurde die Finanz-Commißion beauftragt, diese Summe zur Disposition der h. Militär-Aufsichtsbehörde bereit halten zu laßen.
Hievon wird auch dem h. Vororte (lt. Mißiven) Kenntniß ertheilt.
