Die Entwerfung eines Gesetzes wegen Loskauf der Zehenten und Grundzinse wird der Finanz-Commißion aufgetragen.
Auf geschehenen Antrag und in Gemäßheit theils der mittelst des den dießjährigen Zehenten betreffenden Gesetzes vom 1sten Junii a. c. ertheilten Zusicherung, theils aber der während dem dießfälligen Rathschlag des Großen Raths zur Sprache gekommenen Wünsche und Erwartungen, – wird der Finanzcommißion aufgetragen, mit Befürderung den wichtigen Gegenstand des Zehenten- und Grundzins-Loskaufs in Rath zu nehmen, damit dem großen Rath bey seiner nach dem Herbst wiederum zu veranstaltenden nächsten ordentlichen Convocation ein nach der ausnehmenden Wichtigkeit des Gegenstandes reiflich erwogener dießfälliger Gesezesvorschlag hinterbracht werden könne.
