Beschwerde der Erben des verstorbenen Districtsrichters Hs. Jak. Homberger von Riedikon über unbefugte Vermögenseingriffe.
Die Söhne, Töchter und Tochtermänner des im Jahr 1803. verstorbenen Distriktsrichters Hs. Jacob Homberger von Riedikon, Pfarre Uster, legen mit Bittschreiben vom 18ten d. M. folgende Beschwerde ein:
Nach dem Tode ihres Vaters sey ihnen in der Person des sel[igen] Herrn Rathsherrn Homberger ein Vormund geordnet worden, welcher in der Folge, wenige Jahre vor seinem Absterben, diese Stelle seinem Sohne, Herrn Amtsrichter Homberger, übertragen habe. Gleich Anfangs sey beschloßen worden, die ganze Erbsmaße so lange unvertheilt zu laßen, bis das jüngst der bevogteten Kinder die Volljährig-  keit erreicht habe, und in diesem Zustand sey dann auch das Vermögen bis auf die heutige Stunde verblieben. Später habe sich Herr Amtsrichter Homberger mit dem zweytältesten der drey Söhne, Gemeindrathschreiber Rudolf Homberger, in verschiedene Fabrications- und Handlungsverbindungen eingelaßen, wodurch Letzterer in eine bedeutende Schuldenlast vertieft worden sey, die ihn zu Anfang des abgewichenen Monaths zur Insolvenz-Erklärung genöthigt habe. Bey diesem Anlaße seyen zwey Forderungen zum Vorschein gekommen, die eine von fl. 4500. zu Gunsten des Vogtes, Herrn Amtsrichter Homberger, die andre von fl. 2000. zu Gunsten des Herrn Seeschreiber Keller, welche beyde auffallender Weise auf den noch unvertheilten Gütergewerb der Hombergerschen Erben versichert seyen. Zu gleicher Zeit seyen die beyden andern Brüder Jacob und Hs. Jacob Homberger, zuerst von dem Herrn Curator, und hernach von dem Oberamt Greifensee, ernstlich ermahnt worden, ebenfalls ihre Insolvenz zu erklären, und als sie sich deßen geweigert, habe das Amtsgericht unterm 8ten d. M. von sich aus den Concurs über sie verhängt. Vergebens haben die übrigen Geschwister unmittelbar nach Entdeckung obiger bedeutender Schuldposten, zuerst bey dem  Curator, hernach bey dem Oberamte sich dahin verwendet, daß ihnen über die geführte Verwaltung ordentliche Rechnung abgelegt, und inzwischen der Ausbruch des Fallimentes verschoben werden möchte; auch die Lbl. Commißion des Innern, an welche sie Recurs genommen, habe ihnen einen unbedingten Abschlag ertheilt. Daher wenden sie sich an den Kleinen Rath mit dem ehrerbietigen Gesuch, daß:
Einerseits Herr Amtsrichter Homberger zur Stellung einer ordentlichen Rechnung und nahmentlich zur Ertheilung der erforderlichen Auskunft über die Verwendung der obigen fl. 6500. angehalten werden möchte, so wie auch über die Frage, durch wen und mit welcher Berechtigung diese beyden Posten auf den gemeinsamen, unvertheilten Gütergewerb versichert worden; 
Anderseits, daß der über die Gebrüder Jacob und Hs. Jacob Homberger verhängte Concurs aufgehoben, und ihnen gegen alle Anforderungen, welche aus den von ihrem Bruder Rudolf contrahirten Schulden gegen sie selbst hergeleitet werden möchten, das Recht geöffnet werde.
UHHerren und Obern haben dieses Gesuch sammt Beylagen der Lbl. Jusitz-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, mit möglichster Beförderung zu einer sorgfältigen Untersuchung dieses Gegenstandes zu schreiten, von dem Oberamt Greifensee sowohl als  von den betheiligten Personen alle erforderlichen Aufschlüße einzuziehen, und alsdann über Verschub oder Aufhebung der Concursverhandlung entweder von sich aus eine Verfügung zu treffen, oder einen Bericht und Antrag an den Kleinen Rath einzubringen.
