Dem Müller Keller von Lieburg conditionell bewilligte Betreibung seines in Mönchaltorf neu errichteten Mühlengewerbs.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 26ten Octobris von der Commißion der administrativen Streitigkeiten an die Commißion des Innern, und sub 14ten Novembris von dieser lezteren an den Kleinen Rath gebrachten ausführlichen Referats, Augenscheins-Berichts und Gutachtens, betreffend das bereits sub 14ten Julii und 11ten Augusti vor dem Kleinen Rath geschwebte, zwar von der Gemeinde Mönchaltorf angelegenst unterstützte, aber von den benachbarten Mülleren in der Wührimühle, im Teuffenthal zu Goßau, in Kindenmannsmühle zu Grüningen und Eßlingen angestrittene Begehren des Müller Hs. Heinrich Keller von Lieburg, der Pfarre Egg, daß ihme bewilliget werden möchte, ein bereits im Jahr 1802 auf einem im Gemeindsbezirk von Mönchaltorf angekauften Stük Land zu errichten angefangenes, neues Mühlenwerk des gänzlichen beendigen und forthin betreiben zu dürfen, – wurde in Betrachtung daß:
1. Das befragliche Gebäude und Mühlenwerk bey Mönchaltorf allbereits errichtet ist, der Unternehmer Müller Keller, darauf sehr beträchtliche Kosten aus entlehnten Gelderen verwendet habe, und – bey gänzlicher Abweisung deßelben und Beschließung der  neuen Mühle, – der unvermeidliche Ruin des Unternehmers und der Seinigen erfolgen müßte.
2. Daß aber eine gänzliche und unbedingte Entsprechung seines Begehrens mit den nämlichen großen Nachtheilen für die Innhaber der eingangs benannten benachbarten Mühlen begleitet seyn müßte.
3. Daß die benachbarten Mühlenbesitzer zwar schon im Spätjahr 1802 ihre Einwendungen gegen die Unternehmung des Müller Keller von Lieburg an Behörde vorgebracht, allein sich in der Folge dardurch Versäumnis haben zu Schulden kommen laßen, daß sie bey anderthalb Jahren der würklichen Execution und Fortsetzung der gedachten Unternehmung, ohne weitere Einwendung zusahen.
4. Endlich, daß dieses neue Mühlenwerk, obschon kein eigentlich dringendes Localbedürfnis, doch für die ärmere Claße der am nächsten umliegenden Landleute, die ihre Frucht dahin tragen können, was bey entfernteren Mühlen nicht der Fall ist, in dieser Hinsicht eine nicht unwesentliche Erleichterung sey, hingegen aber keine Relle erforderlich sey, zumahlen nur die reicheren Bauern zu Rellung des Fäsens einer solchen bedürfen, und dieses Bedürfniß eben so leicht in den anderen benachbarten Mühlen befriedigen können; –
mit Mehrheit der Stimmen erkennt:
1. Dem Müller Heinrich Keller von Lieburg wird gestattet, die zwey in dem neuen Mühlenwerk bey Mönchaltorf bereits vorhandenen Mahlhäuffen weiterhin zu betreiben und zu gebrauchen.
2. Hingegen sollen zu keinen Zeiten weder Rellen noch mehrere Mahlhäuffen, noch sonst irgend eine andere Ausdähnung dieses Mühlenwerks und Gewerbs angebracht wer-  den, sondern dasjenige, was von dieser Art, über die im vorhergehenden Articul bewilligten zwey Mahlhäuffen aus, bereits vorhanden ist, und zwar allervorderst die Relle, ohne anderes und bey Verantwortung auf der Stelle hinweggeschaft [sic!] und geschlißen, und das Werk ausschließend auf jene zween Mahlhäuffen zurükgeführt und reduciert werden.
3. Waltet hierbey die heitere und ausdrükliche Meynung, daß sich der Müller Keller von Lieburg alles und jeden Errichtens von Waßersammleren, Weyeren und Wuhrungs-Arbeiten, von was Art selbige immer seyn mögen, an seinem Mühlenbach von Hinteregg weg bis unterhalb seiner Mühle, gänzlich müßige, zumahlen hieraus bedenkliche Nachtheile für die Sicherheit des Dorfs Mönchaltorf erfolgen könnten.
4. Der unterm 23ten Februarii 1803 rüksichtlich auf den zwischen verschiedenen Bürgeren von Egg und dem Müller Keller von Lieburg, obgewalteten Waßerstreit ausgefällte Rechtsspruch des damaligen Districtsgerichts Grüningen, wird in seinem ganzen Umfang vorbehalten und bestätiget.
5. Hat der Müller Keller für diese Conceßion eine Retribution von dreyhundert Schweizerfranken baar und unverweilt in die Caßa der Finanz-Commißion zu entrichten. Auch ligt ihme die fürdersammste Bezahlung der in 45 Frk[en] 5 Btz[en] 2 Rpp bestehenden Kosten des auf sein Verlangen abgehaltenen Localaugenscheins, an die Staatscanzley ob.
6. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion der administrativen Streitigkeiten und dem Herrn Unterstatthalter Krauer von Wald communiciert, welcher leztere davon den darbey intereßierten Personen Kenntniß geben, und dem Müller Keller von Lieburg zugleich  bedeuten wird, daß ihme die Staats-Canzley gelegentlich ein förmliches Patent für die erhaltene Conceßion zu Handen stellen werde.
