Wahl der hießigen Herren Deputierten auf die Conferenz mit dem Stand Aargäu.
Ungeachtet die Gesinnungen des L. Standes Aargäu rüksichtlich auf Beschickung der Conferenz, erst noch zu gewärtigen sind, so ist dennoch, in Betrachtung, daß die Conferenzial-Behandlungs-Gegenstände ziemlich weitumfaßend und die Herren Deputierten im Fall seyn werden, sich vorher eine detaillierte Kenntniß von denselben verschaffen zu müßen, – beschloßen worden, hierorts jetzo schon die Wahl der Herren Standes-Deputierten vorzunehmen, als worzu mit einmüthigem Zutrauen: 
Herr Rathsherr David Wyß, und 
  “    Rathsherr Salomo Rahn, – 
gewählt worden, denen die Canzley unverweilt die sämmtlichen auf ihre Mission Bezug habenden Acten und Scripturen behändigen, und seiner Zeit, nebst der Instruction, auch ein gemeinsammes Patent zufertigen wird, gleichwie dem L. Stand Aargäu dermahlen schon von ihrer Ernennung [lt. Mißiven] Kenntniß zu geben ist.
