Abweisung der Gemeinde Leimbach in ihrem Begehren wegen Errichtung eines neuen Stegs über die Sihl.
Nach Anhörung eines vom 23sten July d. J. datirten Memorials der Gemeinde Ober- Unter- und Außer-Leimbach, womit die Bitte vorgetragen wird, daß von Seite des Staats ein neuer Steg über die Sihl daselbst an die Stelle der alten Brücke, ohne Kosten der Gemeinde erbaut, oder aber derselben eine Entschädigung für die dießfalls eingebüßte Bequem-  lichkeit bewilligt, und endlich wegen Gebrauch des neuen Wegs eine weitere Bestimmung getroffen werden möchte, hat der Kleine Rath einmüthig beschloßen, in dieses Begehren nicht einzutreten, sondern es lediglich bey den Bestimmungen des Beschlußes vom 5ten Merz d. J. bewenden zu laßen, mithin diesen in allen seinen Theilen zu bestätigen; welches der Gemeinde Leimbach durch den Herrn Oberamtmann von Zürich anzuzeigen ist.
