Beschluß der Tagsazung zu Empfehlung der Unterstüzung der Pestalozzischen Lehranstalt.
Das Schreiben des Herrn Landammann von Affry vom 31. Augstmonat, nebst dem Beschluß der Tagsazung vom 23e  deßelben Monats, laut welchem die Unterstüzungsangelegenheit der Pestalozzischen Lehranstalt zu Burgdorf, da keine allgemeine Staatshaushaltung mehr existire, den Cantonen überwiesen, und zu behöriger Betrachtung empfohlen wird, ist dem Erziehungsrath mit der Einladung im Original mitzutheilen, über die mehr- oder mindere Nüzlichkeit und Anwendbarkeit jenes Instituts auf unsre Lehranstalten, dem Kleinen Rathe unter Zurüksendung der beyliegenden Originalien, seinen gefälligen befürderten Bericht und Befinden zu hinterbringen, zugleich aber wurde erkennt, die hiesige Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung zu Freyburg zu ersuchen, sich bey den Gesandtschaften der Cantone Bern, Argau, Basel etc. gefälligst zu erkundigen, ob und was dieselben vermuthen, daß von Seite der dortigen Stände zu Unterstüzung der Pestalozzischen Lehranstalt etwa gethan werden möchte, und dem Kleinen Rathe durch den nächsten Legationsbericht die dießfalls waltenden Gesinnungen bekannt zu machen.
