Berichtsweisung und bedingter Ratifications-Antrag an den Großen Rath, in Bezug auf die unterm 25sten Septembris von der Tagsatzungs aufgestellten nachträglichen Bestimmungen, über Levantischen, Römischen und Neapolitanischen Baumwolle.
In Folge der Rathserkanntnuß vom 29sten Octobris a. c. solle dem Großen Rath die nachstehende Weisung hinterbracht werden:
Weisung.
Das Circulare Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 1sten October, welches die verschiedenen Beschlüße, so die Tagsatzung unterm 25sten Septembris, bezüglich auf die Consumo-Abgabe der Levantischen Baumwolle gefaßt hat, communiciert, und die L. Stände aufforderet, dieselben noch während des Monats October zu ratificieren, – hat (nach der Natur jener ebenerwähnten Aufforderung) einen beförderlichen Vorrathschlag und eine provisorische Verfügung des Kleinen Raths veranlaßen müßen.
Inzwischen erachtet sich der Kleine Rath verpflichtet, un-  ter Vorlegung des Circulare vom 1sten October, dem Großen Rath hiervon Kenntniß zu geben, und Seine definitive Willensmeynung einzuholen.
Der Tagsatzungsbeschluß, um den es hier zu thun ist, zerfällt in drey Theile: Der 1ste §. nämmlich lautet folgender Maaßen:
„Es solle die Levantische, Römische und Neapolitanische Baumwolle bey ihrem Eintritt in die Schweiz, die durch die allgemeine Verordnung festgesezte Consumations-Abgabe zu entrichten haben, und diese Abgabe obligatorisch seyn.“
Gegen diesen §. läßt sich (auch nach dem Ermeßen des Kleinen Raths) nicht wohl vieles einwenden, da man allgemein empfinden muß, daß die beträchtlichen Ausgaben, welche die Gränzanstalten verursachen, durch eine verhältnißmäßige Einnahme gedekt werden müßen, welcher Endzwek, wie seitherige Erfahrungen sattsamm dargethan haben, durch die dießfälligen Bestimmungen des Reglement vom 17ten und 18ten Julii nicht hinreichend erzielt ward. Mithin hat der Kleine Rath diesem §. bereits unterm 29sten Octobris unbedenklich Seine vorläufige Zustimmung ertheilt.
Wenn hiernächst aber ein 2ter §. nachfolgendes bestimmt: „daß  hiervon die einzige Ausnahme statt finde, wenn dem Oberaufseher der Eydsgenößischen Gränzanstalten hinreichende und legale Beweise geleistet werden, daß diese Waaren von Bayerischen Kaufleuten angekauft, und in jenem Staat die Consumationsabgabe erhoben worden sey“ – so walten bey dem Kleinen Rath gegen diesen §. Bedenken, zumahlen überhaupt die Aufstellung jeder auszuweichenden Ausnahme, dergleichen Verordnungen ungemein schwächt; und gerade diese vorgeschlagene Ausnahme zu wesentlichen Mißbräuchen, zu zahllosen Verlegenheiten des Eydsgenößischen Oberaufsehers, ja sogar in ihren Resultaten zu beynahe gänzlicher Entkräftung des obgedachten ersten §. dieser supplementarischen Verordnung führen müßte. In Folge dieser Betrachtungen also, hat der Kleine Rath vorläufig diesem §. die Ratification versagt.
Eben so wenig war der Kleine Rath im Fall, dem 3ten §. beyzustimmen, der nämmlich folgender Maaßen lautet: „Daß da die seit dem 5ten Augusti, als dem Tag, wo die all-  gemeine Verordnung vom 17ten und 18ten Julii in Vollziehung gesezt wurde, eingebrachten Certificate für Levantische Baumwolle, von dem Oberaufseher nicht anerkannt worden seyen, – obige Erläuterung auch auf die bisher eingetrettenen Quantitäten anwendbar seyn solle.“
Dieser §. wird angesehen, eine zu nachtheilige rükwürkende und die günstigeren Bestimmungen des früheren Tagsatzungsbeschlußes auch in Bezug auf das bereits vorgegangene, umstoßende Kraft zu haben; und wäre auch mit der Inconvenienz begleitet, daß die mit Certificaten begleiteten Waaren bereits die Abgabe im Ausland bezahlt haben, und sie nun zum zweyten Mahl bezahlen müßten, während dem die ohne Certificate eingebrachten Waaren hingegen nur einfach bezahlen würden; aus welchen Gründen von dem Kleinen Rath vorläufig die Nichtratification auch dieses 3ten §. beschloßen worden ist.
Über alle drey Articul endlich wurden die obigen vorläufigen Entscheide des Kleinen Raths, dem Landammann der Schweiz in einem motivierten Schreiben rescribiert, übrigens aber in Hinsicht aller drey Punkten, die definitive Willensmeynung des Großen Raths bestimmt vorbehalten; zu welchem Ende hin  die gegenwärtige ehrerbietige Weisung an die Höchste Behörde gelanget, und von daher die gutfindende endliche Verfügung über die verschiedenen Punkten, in welche der Gegenstand zerfällt, gewärtiget wird.
Zürich, Donnstags den 5. Decemb: 1811.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister:
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
