Gutachten der Militarcommißion und Schreiben des Herrn Oberstkriegscommißair Heer in Betreff der durch Requisitionspferde weiter zu bringenden Munition und Bagage der Infanterie.
Nach Anhörung des, von der Militar-Commißion, in Folge Auftrags vom 5ten dieß, unterm 7ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, wurde beschloßen, dem Herrn Oberst-Kriegscommißair Heer in Betreff der Militar-Fuhren zu antworten: „da der Herr Oberstkriegscommißair in seinen Schreiben vom 21sten pti. und 1sten hujus wünsche, daß, zu möglichster Vermeidung des kostspieligen Gebrauchs von Bataillons-Pferden die Munition und Bagage durch Requisitions-Pferde von Station zu Station transportiert werden, und hierbey nur die Infanterie, keineswegs aber die Artillerie-Parks begriffen sey, so habe man Anstalten getroffen, daß zu diesem Ende hin von hießigem Cantons-Commißariat das nöthige besorgt werde. In der Voraussetzung, daß es dem Herrn Oberstkriegscommißair gefällig seyn werde, die allfälligen Abänderungen einige Tage vorher anzuzeigen, die benachbarten Cantone ihrer Seits mitwirken, und die Ablösungen auf den Stationen regelmäßig Statt finden werden, dürfe man keinen Zweifel hegen, daß jene Transporte, welche im Fall einer gewöhnlichen Truppenverlegung eine Anzahl von ca. 20. Pferden erheischen, gehörig von Statten gehen werden, wobey auch den Fuhrknechten und  Pferden die gesetzliche Löhnung und Fourage abzureichen sey“.
Für die Anzeige vom 5ten dieß, daß die Ordre Sr. Excellenz des Herren Generalen, von denjenigen Orten, wo solches ohne Gefahr für den Dienst geschehen könne, die Bataillons-Pferde zurükzusenden, bereits 6. Bataillonen ertheilt worden se, mehrere nachfolgen, und damit dennoch bey allenfallsigen Dislocationen für die Weiterbringung der Bagage und Pulverwägen gesorgt sey, die betreffenden Cantons-Commißariate von jedem Marsch, welcher auf den Stationsplätzen Pferde erfordere, vorher werden benachrichtigt werden, ist dem Herrn Oberstkriegscommißair laut Mißiven zu danken, und dießfalls sich auf die obigen Wünsche und Bemerkungen zu beziehen, dieses Schreiben aber, zu allfällig weiter erforderlicher Verfügung der Militarcommißion abschriftlich mitzutheilen.
