Beschwerde der Peter und Abraham Huber, daß sie der Stadtrath Zürich aus dem Bürgerregister ausgestrichen.
Ein Memorial d. d. 1sten hujus, womit sich die zu Biel befindlichen Joh. Peter Huber, älter, und Abraham Huber von Zürich, beschweren, daß sie der hiesige Lbl. Stadtrath, wegen verweigerter Bezahlung der, wie sie glauben, unbefugt verlangten sechsjährigen Bürgerrechtsunterhaltungsgebühr von fl. 10., in dem Bürgerregister ausgestrichen habe, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen. 
