Die Wirthe und Weinschenken der Oberämter Zürich und Winterthur werden in ihrem Ansuchen um einstweilige Suspension des Bezugs der letztjährigen Wirthschaftsabgabe abgewiesen.
Der Hochgeachte Herr Amtsbürgermeister legte dem Kleinen Rathe in seiner heutigen Sitzung zwey Memoriale vor: 
Das erste, datirt vom 28. December 1830. und unterzeichnet von eilf Wirthen, im Nahmen sämmtlicher Wirthe des Oberamtes Winterthur; 
das zweyte, datirt vom 1sten Januar d. J. und mit 103. Unterschriften von Wirthen und Weinschenken aus dem Amtsbezirk Zürich versehen; 
beyde aber in ihrem Inhalte wesentlich übereinstimmend und das Ansuchen enthaltend, „daß der Kleine Rath die Vollziehung des bestehenden Gesetzes über die Wirthschaftsabgabe, gleich derjenigen der Gesetze betreffend die Zuchtstiere und den Montirungsfranken, so lange suspendiren möchte, bis der Große Rath über die Art und Weise des Bezugs jener Abgabe für das abgewichene Jahr eine Norm festgesetzt haben werde.“
Nachdem der Kleine Rath hierauf diesen Gegenstand in reifliche Be-  rathung genommen und die eingekommenen Bittschriften ihrem ganzen Inhalte nach sorgfältig gewürdigt hatte, mußte sich derselbe überzeugen, daß die von den Petenten zur Unterstützung ihres Gesuches aufgestellte Vergleichung der Wirthschaftsabgabe mit den Gesetzen betreffend die Zuchtstieren und den Montirungsfranken, hauptsächlich darum durchaus unpaßend sey, weil das erstere dieser Gesetze keinerley finanzielle Zwecke beabsichtigt, mithin auch die einstweilige Suspension der Vollziehung desselben dem Staate auf keine Weise Nachtheil bringen kann, – unpaßend aber auch in Bezug auf die Montirungsabgabe, weil diese nicht, wie die Wirthschaftsabgabe, für das verfloßene, sondern zum voraus, je für das betreffende Jahr bezogen wird. 
Wenn nun auf der einen Seite der Große Rath unterm 18. Christmonath 1830. für die Zukunft auf eine möglichst erleichternde Abänderung des Gesetzes über die Wirthschaftsabgabe, so wie auch auf zweckmäßige Abänderung einiger anderer Abgabengesetze Bedacht genommen und den Kleinen Rath beauftragt hat, dießfalls mit Beförderung die geeigne- ten Anträge zu hinterbringen, so hat derselbe ebenfalls durch Beschluß vom gleichen Tage erkannt, es sollen alle bestehenden Gesetze und Verordnungen bis zu erfolgender Abänderung in Kraft verbleiben und vollzogen werden. 
Demzufolge liegt es in der Pflicht des Kleinen Rathes, jedes, diesem Beschluße zuwiderlaufende Begehren von der Hand zu weisen, und somit auch die sämmtlichen Wirthe und Weinschenken des Kantons bey ihren bürgerlichen Pflichten aufzufordern, dem noch in Kraft bestehenden Gesetze vom 17. Christmonath 1829. so wie der in Folge desselben an sie ergangenen Aufforderung zu Entrichtung der mit Ende des verfloßenen Jahres verfallenen Abgabe auf den zu diesem Behuf angesetzten Termin ein Genüge zu leisten, widrigenfalls ohne anders das durch §. 9. jenes Gesetzes vorgeschriebene Verfahren gegen sie in Anwendung gebracht werden müßte. 
Die L. Oberämter Zürich und Winterthur werden nun eingeladen, ersteres den Herrn Guyer zum Raben; letzteres den Herrn Ziegler zur Sonne zu Handen der auf den betreffenden Memorialen unterzeichneten Wirthen und Weinschenken von gegenwärtigem Beschluße in Kennt-  niß zu setzen. 
Eben so wird derselbe sämmtlichen übrigen Oberämtern mitgetheilt, um auf den Fall, daß ähnliche Petitionen ihnen zu Handen der H. Regierung eingegeben werden wollten, selbige sogleich mit der nähmlichen Verb’scheidung von der Hand weisen zu können. 
Endlich wird die L. Finanz-Commißion unter Mittheilung dieses Beschlußes beauftragt, gegen diejenigen Wirthe und Weinschenken, welche bis zum Ablauf des hiefür anberaumten Termins ihre Abgabe nicht bezahlt haben würden, nach Vorschrift des §. 9. des mehrerwähnten Gesetzes zu verfahren. 
