Bestätigung von Staatsräthen und Wahl der Landammänner im Kanton Teßin.
Da der Staatsrath des Lbl. Standes Teßin unterm 14ten dieß anzeigt, daß der dasige Große Rath am 4ten dieß die HHerren Staatsräthe Pocobelli, Sacchi, Caglioni und Camossi bestätigt, und zu Landammännern die HHerren Staatsräthe Gio: Batt: Quadri und Franco. Anton Meschini ernannt habe, auch der HHerr Groß Rath Dalbati in seiner Stelle als Staatsschreiber bestätigt worden sey, und die Unterschrift des regierenden HHerrn Landammanns Meschini mittheilt, so ist Anerkennung derselben zuzusichern und die Mittheilung zu verdanken.
