Ankauf, Wiederverkauf und Schleißung des Hauses und Thurms zum Kronenthor, und Erwerbung eines Baurechtes für das Obmannamt.
Mit Weisung d. d. 7. hujus hinterbrachte die Lbl. Finanz-Commißion, als Resultat ihrer Auftragsgemäß vorgenommenen nochmaligen Untersuchung, der hohen Regierung einen  gutächtlichen Antrag, in Betreff der Wegräumung des Kronenthors allhier, und Benutzung der dadurch erledigten Bauplätze. Die früher obgewalteten Schwierigkeiten finden sich nunmehr im Wesentlichen beseitigt, indem der Maurermeister, Herr Hs. Conrad Stadler, für den Bauplatz linker Seite allein, und sämtliche auf seine Kosten geschlißenen Baumaterialien fl. 5000. bezahlen will, das Lbl. Kaufmännische Directorium an die fl. 2500., welche somit zu Tilgung der ganzen Kaufsumme von fl. 7500. annoch erforderlich sind, die Hälfte zu übernehmen geneigt, ferner durch eine mit den nächsten Nachbaren des rechtseitigen Bauplatzes getroffene Uebereinkunft für allfällig künftig geeignete Benutzung der Localität des Obmannamtsgartens gesorgt, und endlich auch der Anstand wegen Servituten der betreffenden Bauplätze aus dem Wege geräumt ist.
Nach Anhörung und in Genehmigung dieses Gutachtens, haben MHHerren und Obern mit Mehrheit erkennt, den Kauf des Gesammten unter nachfolgenden nähern Bestimmungen um die Summe von fl. 7500. von Staatswegen zu übernehmen:  
1.) Dem Herrn Maurermeister Stadler wird der linkseitige Bauplatz sammt Materialien der sämtlichen Wohn- und Nebengebäude zum Kronenthor, des Stadtthurms und der ehemaligen Thorwartswohnung am Obmannamt um fl. 5000. käuflich und in der Meinung überlaßen, daß er dieselben auf eigene Kosten schleißen und den daherigen Schutt abführen soll.
2.) Das Anerbieten des Lbl. Directorii zu Bezahlung von fl. 1250. wird angenommen, und soll zu Vervollständigung des ganzen an den Lbl. Stadtrath zu bezahlenden Kaufschillings ein gleicher Betrag aus der Staatscaßa zugeschoßen werden.
3.) Die Verebnung des rechtseitigen Bauplatzes und Aufführung einer kleinen Schlußmauer, wo der Obmannsgarten an solchen anstößt, wird von Staatswegen besorgt.
4.) Die Errichtung eines öffentlichen Brunnens anstatt der auf dem rechtseitigen, dem Staat verbleibenden Bauplatz, befindlichen Brunnenstube, wird von dem Lbl. Stadtrath in eigenen Kosten auf einer mit dem Staatsbauamt auszumittelnden angemeßenen Stelle veranstaltet. 
5.) Der Lbl. Stadtrath wir den bisher in dasiger Localität verwahrt gewesenen Löschgeräthschaften einen andern  angemeßenen Platz anweisen.
6.) Mit den Besitzern der beyden nächst dem Kronenthor gelegenen Häuser, zum Neuhaus und Stelzli, ist eine rechtsförmliche Uebereinkunft abzuschließen, wodurch sich einerseits die Regierung verpflichtet, von dem auf dem rechtseitigen Platze haftenden Baurechten von der äußern Ecke des Neuhauses an der Neumarktstraße, bis auf vierzig Fuß rückwärts gegen das Obmannamt, keinen Gebrauch zu machen, wogegen anderseits die jeweiligen Eigenthümer dieser Gebäude sammt allen Nebengebäuden und Ausgeländ, sich verbinden, keinerley Einsprachen gegen irgend eine Baute zu machen, welche allfällig früher oder später von Staatswegen in angegebener Entfernung gegen das Obmannamt hin errichtet werden wollte.
7.) Endlich ist auch sowohl gegen den Herrn Stadler, künftigen Besitzer des jenseitigen Bauplatzes, als gegen den Lbl. Stadtrath, dieses eventuelle Baurecht vorzubehalten, und dieser Vorbehalt in die betreffenden Kaufbriefe aufzunehmen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion zur Vollziehung in die Hand gelegt.       
