Antworten der L. Stände St. Gallen, Schwytz und Glarus, in Betreff der Linthschiffahrts-Angelegenheiten.
Die von dem Lob[lichen] Stand St. Gallen unterm 18ten Jenner, von Lobl. Stand Schwytz unterm 31sten Jenner, und von Lobl. Stand Glarus unterm 14ten Jenner, eingekommenen Antworten, auf den dießeitigen Erlaß vom 9ten Jenner, in Betreff der Linthschiffahrts-Angelegenheiten, wurden verlesen. Der L. Stand St: Gallen erklärt sich, daß er vorerst, gleich wie der L. Stand Glarus, den hierseitigen Bemerkungen vom 17ten August vorigen Jahrs, in betreff der Bürgschaften §. 2. – des Schifflohns §. 6, – und des Gehalts der Schiffmeister §. 9, der die Vermehrung auf 15. Louis d’or zugiebt, gerne beytrette. In Betreff der Gerechtigkeitspflege §. 16 aber, findet er Bedenken, der, die Unabhängigkeit der Gerichte beschränkenden Bestimmung beyzupflichten, und schlägt eine andere, den dießeitigen  Wünschen, nach seinem Dafürhalten im Wesentlichen nicht entgegen stehende Redaction vor. Ferner trittet derselbe dem Verschub der neuen Schiffahrtsordnung bis 1sten Julii d. J. bey, so nämmlich, daß die Besoldung der Schiffmeister und ihre Verrichtungen, nach den vorgeschlagenen Abtheilungen, fortgehen mögen; jedoch in dem Verstand, daß die Caution bis dahin nur demjenigen obliegen werde, der die Schiffahrt zu besorgen habe, und überhaupt ein jeder Schiffmeister nur für die ihm übertragene Abtheilung verantwortlich bleibe. Mit der zu Anfang des 2ten Semesters d. J. zu bewerkstelligenden Einführung, würde dann, nach den, von Lobl. Stand St. Gallen geäußerten Gesinnungen, diese Abtheilung sogleich aufhören, und die, durch den §. 1. festgesezte wöchentliche Kehrordnung unter den Schiffmeistern, in wechselnder Übernahme aller und jeder Verrichtungen, Beschwerden und Vortheile, eintretten, auch, nach Innhalt des §. 8. der Convention, die Beaufsichtigung und Unterhaltung der Rekwege und Schiffmeister-Wuhren, jedem Canton auf seinem Territorio, gegen Vergütung aus der Überlohnscaßa, übertragen seyn. Endlich ersucht der Lobl. Stand St. Gallen, den verlangten neuen Vorschuß von 50. Louisd’or möglichst zu bethätigen, und an den Vollziehungsbeamten Vettiger in Uznach zu übersenden.
Der Lobl. Stand Schwytz stimmt diesem, an St. Gallen zu verabfolgenden neuen Vorschuße aus der Überlohns-Caßa, mit dem Vorbehalt, nach eigener vorläufiger Beaugenscheinigung der betreffenden Stellen, welches durch den dortigen Herren Statthalter Schwitter, als einsweilen bestellten Schiffmeister, geschehen werde, und unter der  Bedingung bey, daß zu den allenfalls auch auf der Gränze des Cantons Schwytz nöthig werdenden Verbeßerungen, das dazu erforderliche Geld ebenfalls aus der Überlohnscaßa verabfolgt werde; und der L. Stand Glarus wünscht die Gesinnungen des L. Standes Schwytz über den, an St. Gallen zu übermachenden neuen Vorschuß von 50. Louisd’or zu vernehmen, ehe er sich hierüber bestimmen kann.
Diese drey Antworten nun, werden der Oberwaßerschiffamtscommißion, mit dem Ersuchen im Original überwiesen, dem Kleinen Rathe ihren dießfälligen Bericht und Gutachten zu hinterbringen. Inzwischen wird das Schreiben des Lob[lichen] Standes Schwytz, dem Lob[lichen] Stand Glarus, verlangter Maaßen, vertraulich mitgetheilt, mit dem Beyfügen: Man zweifle nicht, daß nun auch der L. Stand Glarus den, auf der Bahn liegenden Anträgen beystimmen werde; und ersuche denselben, seinen dießfälligen Entschluß der hießigen Regierung beförderlich mitzutheilen, damit die dringenden Arbeiten bald an die Hand genohmen werden können; Übrigens sey es dem L. Stand Glarus anheimgestellt, sich von der Nothwendigkeit derselben durch seine Schiffmeister zu überzeugen.
