Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Knonau des Bezirks Horgen.
Nach Anhörung den unterm 9ten Novembris d. J. von dem Herrn Bezirksstatthalter Frick in Knonau hinterbrachten amtlichen Testimonii über die dermahlen austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, – sind dieselben allseitig neugewählt worden, wie folget:
1. Zunftgericht Knonau.
Herr
Zunftrichter Johannes Huber von Heisch.
“
Zunftrichter Heinrich Näf von Cappel.
2. Zunftgericht Rifferschweil.
Herr
Zunftrichter Hs. Jacob Bickel von Affolteren.
“
Zunftgerichts-Präsident Hs. Jacob Zimmermann von Affolteren, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
3. Zunftgericht Ottenbach.
Herr
Zunftgerichts-Präsident Abraham Sydler von Ottenbach, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.  
“
Zunftrichter Jacob Stäheli von Oberlunneren.
4. Zunftgericht Birmenstorf.
Herr
Zunftrichter Melchior Fischer von Dietikon.
“
Zunftrichter Christoph Stierli von Oberurdorf.
Von diesen Wieder-Ernennungen wird Herr Bezirksstatthalter Frick in Knonau Kenntniß geben, wem solche gebührt.
