Verschiedene Communicationen und Erwiderungen, in Betreff des Verbots der englischen Waaren.
Die Zuschriften: 
a) Des Lob[lichen] Standes Freiburg vom 7ten May, enthaltend die Communication der dortseitigen Verordnung vom 29sten Aprill, in Betreff der Contrebande nach Frankreich und des Verbots der Englischen Waaren, –
b) und c) des Lob[lichen] Standes Solothurn vom 30sten Aprill, wormit er seine unter eben demselben dato über obigen Gegenstand erlaßene Publication einsendet, und die Communication der hierseitigen vom 3ten May verdankt, –  
d) des L. Standes Schaffhausen vom 9ten May, enthaltend die Communication des dortigen Orts sub 2ten hujus über mehrerwähnten Gegenstand erlaßenen Publicats, –
e) Des L. Standes Appenzell der Außeren Rhoden vom 9ten May, worinn derselbe eine summarische Anzeige seiner getroffenen Maaßnahmen in Betreff der Contrebasnde nach Frankreich und des Handels mit Englischen Waaren gibt, –
f) Des L. Standes Unterwalden ob dem Wald vom 8ten May, worinn derselbe den Empfang der hierseitigen Verordnung vom 3ten May mit der kurzen Anzeige bescheint, daß auch dortorts alle Ein- und Ausfuhr Englischer Waaren verbotten worden, –
bedörfen als Erwiderungen des hießigen Circularschreibens vom 3ten May keiner Rükantwort. 
Hingegen sind die Verordnungen der Lob[lichen] Stände Freyburg, Solothurn und Schaffhausen sowie das Schreiben des Lob[lichen] Standes Appenzell A. R., einerseits dem Kaufmännischen Directorio von Zürich, und anderseits den Kauf- und Waaghausbeamteten von Zürich und Winterthur auf gewohnte Weise zu erforderlichem Gebrauch zu communicieren.
