Bericht des H. Vorortes, betreffend einen Anwurf des Französischen Kriegsministers, wegen partieller Theilnahme der mit Frankreich capitulirten Schweizerregimenter an der Expedition nach Algier.
Durch ein geheimes Kreisschreiben vom 26. passati macht der H. Vorort Bern sämmtlichen an der Capitulationsverbindung mit Frankreich Theil habenden Ständen die Eröffnung, er habe in Beziehung auf Frankreichs Kriegsexpedition gegen Algier und einen von Seite des Kriegsministers geschehenen Anwurf auf partielle Theilnahme der Schweizertruppen an selbiger, Berichte von dem Herrn General Gady erhalten, die er nicht ohne Verantwortlichkeit zurückhalten dürfe, und daher abschriftlich beyfüge, jedoch in der bestimmten Erwartung, daß keine voreilige und nachtheilige öffentliche Bekanntmachung derselben Statt finde.
Aus diesen Beylagen, welche in zwey Schreiben des Herrn General Gady an den Kriegsminister und an den Hohen Vorort, beyde vom 20sten passati, so wie dem Auszuge  eines Berichtes des Herrn von Tschann d. d. 22sten bestehen, ergibt sich, daß das zu diesem Unternehmen zu bestimmende Armee-Corps aus allen Französischen Waffenabtheilungen mit einem Detaschement der Garde zusammengesetzt werden soll, und der Kriegsminister, Herr Graf von Bourmont, als besonderer Gönner der Schweizertruppen, gegen den Herrn Gady mundlich geäußert habe, es werden dieselben gewiß weit entfernt, sich des §. 24. der Capitulation, der sie davon dispensiren könnte, behelfen zu wollen, auch gerne mit ein Paar Bataillonen an der so ehrenvollen Expedition Theil nehmen; worauf aber der Herr von Gady schriftlich geantwortet, daß, so sehr diese Voraussetzung der durch thätige Theilnahme zu befriedigenden lebhaften Ehrbegierde unsrer Regimenter begründet sey, dennoch bedauerlicher Weise die klaren Worte der nicht ohne Pflichtwidrigkeit zu verletzenden Capitulation als eiserne Schranke im Wege stehen, und es also leider nicht in der Gewalt dieser braven Truppen liege, das ehrenvolle Anerbiethen anzunehmen, so sehr sie auch solches wünschen müßten.
Nach Anhörung dieser Acten haben  UHochgeachten Herren beschloßen, dem Hohen Vororte durch eine im Nahmen des H. Staatsrathes auszufertigende Zuschrift anzeigen zu laßen, es habe der Kleine Rath die ungetheilte Überzeugung geschöpft, daß die Capitulation und nahmentlich der angezogene Art: 24. derselben in Bezug auf den von den Schweizertruppen zu machenden Gebrauch ganz klar und unzweydeutig spreche, und also von einer Verpflichtung zur Theilnahme an jenem Unternehmen keine Rede seyn könnte, sondern jede in solchem Sinne geschehende Aufforderung beharrlich und mit Verwahrung der capitulationsmäßigen Rechte von der Hand gewiesen werden müßte. Anderst dürfte hingegen die Frage sich gestalten, wenn durch eine Einladung die freywillige Mitwirkung der Schweizertruppen zu dem in seiner gegenwärtigen Darstellung als sehr beyfallswerth erscheinenden Zwecke, in den Schranken eines billigen Maßes in Anspruch genommen, und dannzumahl wahrscheinlich auch durch wirksame Beweggründe der selbst eigenen Intereßen sowohl als der Ehrgefühle jener Truppen kräftigst unterstützt werden würde.
Aus diesen Gesichtspunkten habe der  Kleine Rath in seiner Stellung die Sache aufgefaßt, und da es sich eigentlich jetzt nicht um entschiedene Äußerungen auf eine wirklich vorhandene officielle Frage oder Aufforderung handle, (deren bestimmte Beantwortung man sich hierorts in vorkommendem Falle vorbehalten müßte) den Staatsrath lediglich beauftragt, dem hohen Vororte diese vertrauliche Mittheilung zu machen, und Wohldenselben um gegenseitige gefällige Eröffnung seiner Ansichten höflich zu ersuchen.
