Schreiben von Bern, und Gutachten der Justiz- und Policey-Commißion wegen der mitzutheilenden Anzahl von Exemplaren an die Lobl[ichen] Stände, und der Signalements überhaupt.
Da sich nun auch die Regierung des Lobl. Standes Bern unterm 13ten dieß, in Folge getroffener Übereinkunft auf der letzten abgehaltenen Tagsatzung, in Betreff der Mittheilung der auszuschreibenden Signalements, unter Erkundigung des hießigen Bedürfnißes in Ansehung der Anzahl von Exemplaren, dahin äußert, daß an die dortige Behörde jeweilen 80 Stüke Signalements übersendet werden möchten, und nun die Justiz- und Policey-Commißion in Folge erhaltenen Auftrags vom 15ten dieß, unterm 19ten dieß zugleich ihren Bericht und Gutachten über diesen Gegenstand im Allgemeinen dem Kleinen Rath hinterbringt, so wurde, in Genehmigung deßelben, gut befunden [mit Ausnahme der Cantone Waadt und Teßin, wo die Signalements nicht in deutscher Sprache gestellt sind, mithin die bisherige Observanz der Mittheilung einer einzelnen Ausfertigung von jedem Signalement ferner beyzubehalten ist] allen übrigen Lobl. Ständen laut Mißiven anzuzeigen, daß man sich hierorts bey Ausschreibung  von Signalements jedesmal die unserm Bedürfnis angemeßene Anzahl von wenigstens 100 Exemplaren ausbitte, und sich reziprozierlich nach dem dießfälligen Bedürfnis eines jeden respective Lobl. Standes benehmen werde. Hievon wird der Justiz- und Policey-Commißion mit dem Ersuchen Kenntniß gegeben, dem Lobl. Stand Bern von jedem dorthin zu communicierenden Signalement 80 Exemplare zu übermachen. An die Regierungen von Arau und Bern wird auf ihre dießfälligen Schreiben vom 7ten und 12ten dieß, laut Mißiven geantwortet.
