Einziehung der Fourierstelle beym Landjägercorps.
Der Kleine Rath stimmt mit Vergnügen dem von der Landjägercommißion mit ihrer Zuschrift vom 19ten d. M. gemachten Antrag bey, daß die, durch Beförderung des bisherigen Landjäger-Fourier, Herren Ludwig Thomman von Zürich, zum 1sten Lieutenant unter dem 2ten Schweitzerregiment in K. Französischen Diensten, erledigte Fourierstelle beym Landjägercorps, eingezogen, und die bisher damit verbundenen Geschäfte, dem Herren Landjägerhauptmann Spöndli (nach seinem verdankenswerthen Anerbieten, solche unentgeldlich zu übernehmen,) übertragen werden; – welches der Landjägercommißion und der Finanzcommißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß anzuzeigen ist.
