Begehren des Herren Pfarrer Geßner zu Mammern in Bezug auf die ehemals aus dem Obmannamt und Studentenamt bezogenen 50 fl.
Der Herr Johann Rudolf Geßner, evangelischer Pfarrer zu Mammern im Canton Thurgäu, stellt dem Kleinen Rath in einer Zuschrift vom 14ten. Jenner vor: „die dortige Pfründe habe Ao. 1632. den ihr bisher annectiert gewesenen Baumgarten, kleinen Zehenten, und das Competenz-Stroh verloren, und dafür lange vergeblich eine Entschädigung sollicitiert, bis ihr Ao. 1710. nicht von der rheinauischen Statthalterey Mammern, aus welcher jene Gefälle bisher floßen, sondern von dem Stand Zürich als fixe jährliche Entschädigung 2.  Saum Wein aus dem Amt Stein, und 50. fl. Geld, zur Hälfte aus dem Obmannamt, und zur Hälfte aus dem Studentenamt, geordnet worden. Seit Übernahme des Amts  Stein, und auch pro Ao. 1803. habe der Stand Schaffhausen jene 2. Saum Wein alljährlich abrichten laßen, und werde solches muthmaßlich weiters thun. Hingegen habe zwar die Thurgäuische Verwaltungskammer die Entrichtung jener 50 fl. seit der Revolution und bis und mit 1802. übernohmen, von da an aber und schon für das Jahr 1803. den Herrn Pfarrer Geßner dießfalls an den Stand Zürich zurükgewiesen, von welchem er sich nun die fernere Abrichtung dieses Bestandtheils des fixen Pfrund-Einkommens von Mammern ausbitte.“ –
Nach Anhörung dieses Vorstellungs-Schreibens hat der Kleine Rath einmüthig befunden, daß dasjenige, was der hießige Stand ehedem für die evangelische Pfründe Mammern that, so wie viele andere ähnliche ehemalige Unterstüzungen, eine bloße und ledigliche Folge des ehemaligen landesherrlichen und bischöfflichen Nexus gewesen, mithin alle weitere dießfällige Verbindlichkeit von Seite des hießigen Standes, zugleich mit der Auflösung jenes gedoppelten Nexus aufgehört habe, und der Kleine Rath, ungeachtet aller Theilnahme an der gedrängten oekonomischen Lage des Herrn Pfarrer Geßner nicht im Fall sey, dießfalls weiter einzutretten, sondern lediglich den Wunsch nähre, die Erleichterung des Herrn Pfarrer Geßner durch allfählige angemeßene Ver-  sorgung im hießigen Kanton seiner Zeit bezweken zu können.
