Von der Diplomatischen Commißion entworfene Instructions-Artikel.
Nachstehende von der Diplomatischen Commißion entworfene und gutächtlich hinterbrachte Instructions-Articul, wurden verlesen, in Berathung genohmen und genehmiget:
1. Eydsgenößischer Gruß.
2. Wahl des Canzlers der Eydsgenoßschaft.
3. Bestätigung des Flügeladjutanten.
4. Militarische Comptabilität des Eydsgenößischen Feldzugs von Ao. 1809.
5. Strafcodex und Procedur-Reglement für die Eydsgenößischen Truppen.
6. Entschädigung der Artillerie lieferenden Cantone, wegen Verlust auf der Bespannung.
7. Werbung für die capitulierten Schweizer-Regimenter in K. K. Französischen Diensten.
8. Einleitung und Behandlungsart der vor Syndicat kommenden Geschäfte.
9. Beybehaltung des Bürger- und Heymathrechts im Fall der Religions-Veränderung.
10. Heymathlose Leute.
