Convocation und Agenda des Großen Raths auf die Sitzung vom December.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung der unterm gestrigen Dato von dem Staatsrath hinterbrachten gutächtlichen Weisung, betreffend die Convocation und Agenda des Großen Raths, – ist einmüthig beschloßen worden, den Großen Rath (laut Mißiven) auf Montags den 19ten Decembris zur gewöhnlichen, und der höchsten Behörde bey dieser Gelegenheit die in dem nachstehenden Promemoria bezeichneten Gegenstände vorzulegen:
Promemoria.
I. Eröffnung der Sitzung durch den Hochgeachten präsidierenden HHerren Burgermeister, mit Bezeichnung der zu behandelnden Gegenstände und mit Anführung der Gründe, welche nothwendig gemacht haben, das Gesetz über die Organisation des Gerichtswesens einer späteren gewöhnlichen oder außerordentlichen Sitzung vorzubehalten. 
II. Wahl von Stimmenzähleren und zwar, wegen der weitläufigen Operation der Deschiffrierung der Wahllisten, ad hoc, von der gedoppelten Anzahl (Die vier abgehenden sind: Herr Cantonsrath  Hs. Jacob Bleuler von Uster; Herr Gemeindraths-Präsident Hartmann Keller von Glattfelden; Herr Staatscaßierer Sigmund Spöndli; und Junker Amtmann Heinrich Escher von Winterthur).
III. Ausloosung vom 2ten Sechstheil der indirecte Gewählten; nämlich von 19. Gliederen, da eine durch Resignation der Herren Alt-Rathsherr Bodmer von Wülflingen erledigte Stelle zu Completierung von 20. Stellen eingerechnet wird.
IV. Formation und Beeydigung des Vorschlags-Collegii.
V. Erneuerung des 2ten Sechstheils, worbey ganz die im lezten Sommer beobachtete Norm zu befolgen ist. 
VI. Eydleistung der noch unbeeydigten Glieder.
VII. Summarische Relation über die wichtigsten Verhandlungen der Tagsatzung seit dem Ende Augstmonats, wo dem Großen Rath zum lezten Mahl relatiert worden ist.
VIII. Commißional-Prüfung und Abnahme in pleno der Staatsrechnung von 1813.
IX. Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend die Fortdauer der Stempelabgabe. Ist erst noch vor Rath zu behandeln.
X. Weisung und Gesetzesvorschlag betreffend die Fortdauer der  Getränks-Abgabe. Ebenfalls noch nicht vor Rath behandelt.
XI. Weisung vom 25sten October betreffend die Ratification der Militair-Capitulation mit dem Souverainen Fürsten der Niederlande.
XII. Allfählige Weisung wegen der Capitulation mit der Krone Frankreich.
XIII. Gesetzesvorschlag vom 9ten Aprill, betreffend die Bestellung der Holzförster.
XIV. Revidiertes Reglement des Großen Raths. Ist noch nicht vor Rath gewesen.
XV. Revidiertes Niederlaßungsgesetz. Ist noch nicht vor Rath gewesen.
XVI. Weisung, laut Beschluß vom 9ten Julii, betreffend die Nichtreorganisation des Erziehungsraths, Kirchenraths und Ehegerichts.
XVII. Freye Wahl eines Mitglieds des Erziehungsraths anstatt MHochgeachten Junker Burgermeister Escher.
XVIII. Erneuerung eines der aus dem Mittel der Herren Oberrichter gewählten weltlichen Beysitzer des Ehegerichts, und des im Tribunal befindlichen Obergerichts-Suppleanten. Die Austrettenden sind nach der bisherigen Ordnung: Herr Oberrichter Nüscheler und Herr Obergerichts-Suppleant Steiner.
Sollte die Zeit vom 19ten De-  cembris bis Weyhnachten nicht hinreichend seyn, alle vorbenannten Geschäfte zu beseitigen, – so wäre der Überrest einer außerordentlichen Convocation des Großen Raths nach dem neuen Jahre, vorzubehalten.
