Notification der Unterschriften der neuen Standeshäupter und der Polizeydirectors von Unterwalden Nid dem Wald.
Laut dem Schreiben von Landammann und Landrath des L. Standes Unterwalden Nid dem Wald vom 24sten dieß, ist, nachdem dieser L. Stand sich neuerdings constituirt und den am 7ten d. M. in hier beschworenen Bund ebenfalls angenommen hat, zu den nöthigen Wahlen geschritten und HHerr Alt Landstatthalter Franz Blättler zum regierenden Landammann, HHerr Alt Landesseckelmeister Franz Joseph Businger zum Landsstatthalter und HHerr Franz Durrer zum Polizey-Director gewählt worden.
Von dieser letztern Amtsbesetzung wird der hiesigen Cantons-Polizey-Commißion Kenntniß gegeben. Dem Landammann und Landrath von Unterwalden Nid dem Wald wird diese Notification (laut Mißiven) verdankt und die Anerkennung der mitgetheilten Unterschriften zugesichert.
