Der Gemeinde Brütten wird bewilligt, ein Stück Gemeindland und Holz zu verkaufen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 12ten hujus und eines Gutachtens der L. Forst-Policey-Commißion, in Betreff der ehrerbietigen Bitte, welche die Gemeinde Brütten dahin gestellt hatte, daß ihr bewilligt werden möchte, 3 3/4. Juchart  Gemeindland und circa 80. Stück Tannen- und Forren-Ueberständer zu verkaufen, um damit einen Theil ihrer fl. 2000. betragenden Gemeindsschuld zu tilgen, haben UHHerren und Obern, da sich ergiebt, daß dieses Land von sehr geringem Ertrage ist, und die Gemeinde noch mehreres zu ihrem nothwendigen Bedürfniß besitzt, daß sich ihre Waldung sonst in ganz untadelhaftem Zustande befindet, und die Stämme, welche sie abzuschlagen wünscht, ohnehin als Ueberstände in Abgang kommen würden; und daß endlich diese Schulden von Erbauung eines Schulhauses herrühren, zu dem bereits alle Bürger nach Kräften an Steuern und Frohndiensten beygetragen, erkennt, die Bewilligung dazu in der Meynung zu ertheilen, daß sowohl die Grundstücke als das Holz auf die Gant gebracht und auf den höchsten Pfenning versteigert werden.
Hievon wird dem L. Oberamte Embrach zu Handen der Gemeinde Brütten Kenntniß gegeben.
