Abermahliges Circulare des Bundeshaupts, wegen Betreibung der Werbung.
Das Circularschreiben des Bundeshaupts vom 16ten Septembris, enthaltend eine abermahlige, mit den allerdringendsten Aufforderungen zu möglichst angestrengter Thätigkeit in Betreibung der Werbung verbundene Einsendung des Tableau derjenigen Recruten, welche seit Unterzeichnung der neuen Capitulation bis auf den 1sten hujus für die vier Schweizer-Regimenter in den capitulierten K. K. Französischen Dienst admittiert worden sind, – ist der Werbungscommißion bereits durch Disposition des Hohen Regierungs-Präsidii mit dem Auftrag in die Hand gelegt worden, alle möglichen Mittel anzuwenden, damit der hießigeStand mit Befürderung in Erfüllung deßen, was ihn dießfalls betrifft, vorrücke, als worüber dem Kleinen Rath in Bälde wiederum der fortgesezte Bericht zu hinterbringen, und dann nach Maaßgabe deßelben  an den Herrn Landammann das Weitere zu überschreiben ist.
