Verglich mit dem L. Stand Thurgau, in Betreff der Collatur-Anstände.
Nach Anhörung des mündlichen Berichts der beyden HHerren Legationsräthe Escher und Wyß, betreffend die am 27sten passati (in Folge erhaltenen Auftrags vom 23sten) zwischen Ihnen und der hier anwesenden Ehrengesandtschaft des L. Standes Thurgau vor sich gegangene Conferenz zu gänzlicher Beseitigung der obgewalteten Collaturanstände, – und nach Verlesung der dießfalls ad ratificandum abgefaßten, von beydseitigen HHerren Deputierten unterzeichneten Verglichspropositionen, – wurde beschloßen:
1.) Jenen Verglich vom 27sten Junii hierorts zu ratificieren, so wie er dem heutigen Protocoll einverleibt ist, und diese Ratification dem von den HHerren Legationsräthen vorgelegten Doppel der Convention beyzusetzen.
2.) Der Regierung des L. Standes Thurgau, unter Bekanntmachung der hierseitigen Ratification, zuschriftlich (laut Mißiven) anzuzeigen, daß man das Instrument mit Ihrer Ehrengesandtschaft auswechseln werde, sobald dieselbe mit dem dortseits ratificierten Doppel versehen sey.
3.) Zu dem Ende wird das hier ratificierte Instrument den hießigen HHerren Legationsräthen übergeben, um die Auswechselung zu besorgen, sobald sie vernehmen, daß die Thurgäuische Ehrengesandtschaft auch ihrer Seits dazu instruirt ist, wovon Erstere der Lezteren Nachricht zu geben ersucht sind.
4.) Den beyden HHerren Legationsräthen Escher und Wyß wird für ihre dießfalls gehabten vielfältigen Bemühungen, und für die geschikte und vergnügliche Beseitigung dieses Geschäfts der kräftigste Hochobrigkeitliche Dank bezeugt.
Verglich.
Nachdem zwischen den Hohen Ständen Zürich und Thurgau, in Bezug auf die Collatur-Rechte der nachbenannten Pfründen einige Anstände obgewaltet, die einem rechtlichen Entscheid unterworfen werden wollten, so wurden zu Beybehaltung des beßten nachbarlichen Vernehmens, die unterzeichneten Deputierten von beydseitigen Hoheiten zu einem wiederholten Vergleichs-Versuch bevollmächtiget, und haben hierauf wirklich, auf Ratification beyder Hohen Regierungen, nachfolgenden gütlichen Vergleich unter sich abgeschloßen:
§. 1. Dem L. Stand Zürich soll die Auswahl, dem L. Stand Thurgau aber die landesherrliche Bestätigung der Pfarrer auf die Pfründen Catholisch und Reformiert Adorf, Neukirch, Neunforn, Weinfelden, Hüttlingen, Schönholzerschweilen und Felwen zustehen; jedoch die Auswahl auf die Pfrund Felwen dem L. Stand Zürich nur in alternativer Tour, und bey der nächsten Erledigung zum ersten Mahl.
§. 2. Hierbey giebt der L. Stand Zürich die Freundeydgenößische Zusicherung, bey der jeweiligen Auswahl zu den genannten Pfründen, auf würdige, im Canton Thurgau stationierte Geistliche sein vorzügliches Augenmerk zu richten.
§. 3. Der von L. Stand Zürich auf die Pfründe Neunforn ernannte Pfarrer ist als solcher anerkannt, und wird daher  von der Regierung des Cantons Thurgau auf gewohnte Weise installiert werden. Auf gleiche Weise anerkennt der L. Stand Zürich den von Lobl[ichem] Stand Thurgau gewählten Pfarrer auf die catholische Pfrund Adorf.
§. 4. Was hingegen die bloß vicariatsweise besorgten Pfründen Schönholzerschweilen und Hüttlingen betrifft, so sollen dieselben, nach erfolgter Ratification des gegenwärtigen Vergleichs, auf die darinn vorgeschriebene Weise besezt werden, jedoch ohne die dermahligen Vicarien von der Concurrenz auszuschließen.
§. 5. Gegenwärtige Convention solle bis Ende des Jahres 1817. in Kraft verbleiben, und ihre Bestimmungen sollen den Rechten beydseitiger Hoheiten ganz unpräjudicierlich, mithin diese Rechte feyerlich vorbehalten seyn.
Urkundlich deßen haben beydseitige Deputierte sich eigenhändig unterschrieben. So geschehen Zürich, den 27sten Junii 1807.
Joh. Morell,
Regierungsrath.
Jos. Anderwert,
Reggsrath.
Hs. Conrad Escher,
des Raths mppr.
David Wyß,
d. Raths.
Wir Burgermeister und Räthe des Eydsgenößischen Standes Zürich urkunden hiermit, daß Wir den vorstehenden Verglich in allen seinen Theilen gutgeheißen und ratificiert haben; zu welchem Ende hin das gegenwärtige Instrument mit dem Lobl[ichen] Stand Thurgau gegen ein gleichlautendes ausgewechselt wird. Geben, mit den Unterschriften des präsidierenden HHerren Burgermeisters wie auch des Ersten Staatsschreibers versehen, und mit Unserem gewohnten Standessigill bekräftiget, Donnerstags den 2ten Julii 1807.
(L. S.).
Der präsidierende Burgermeister.
J. C. Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater. 
