Paternitätsklage der Barbara Elmer, Ehefrau des Friedolin Rheiners zu Elm, Kanton Glarus, gegen Marx Graf von Grüningen.
In Folge eines von der Regierung des L. Standes Glarus sub dato 24sten passati eingelangten Ersuchens, wird die Paternitätsklage der Barbara Elmer, Friedolin Rheiners Ehefrau von Elm gegen Marx Graf von Grüningen, welcher die Vaterschaft schriftlich eingestanden hat, dem hiesigen L. Ehegerichte zur Beurtheilung überweisen, und der obbemeldten Regierung von dieser entsprechenden Verfügung (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
