Geordnete Gratification von 320. Frk[en]. für Herrn Oberamtsschreiber Keller in Grüningen wegen sechsmonathlicher Besorgung der Oberamtlichen Geschäfte.
Nach Anhörung eines von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 8ten d. M. hinterbrachten Antrags, haben MHHerren und Obern dem Herrn Oberamtsschreiber Keller in Grüningen für die ihm während der sechsmonathlichen Anstellung des Herrn Oberamtmann Escher als Verhörrichter bey der Schultheiß Kellerschen Criminal-Procedur, – obgelegene Besorgung der dortigen Oberamtlichen Geschäfte, eine Gratification von Frk[en]. 320. geordnet.
Hievon wird der Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamtsschreiber Keller Kenntniß ertheilt.
