Vollmacht für das L. Pflegcollegium des Pfrundhauses zu St. Morizen an der Spannweid zu Umschreibung seiner Wiener-Obligationen.
Das L. Pfleg-Collegium des Pfrundhauses an der Spannweid berichtet  in seiner Weisung vom 24sten passati: „Es sey ihm von den Herren Caspar Schultheß und Compagnie in hier angezeigt worden, daß zu Bewerkstelligung des Austausches und beliebiger Eincaßirung in Wien, der dem Armenhause zu St. Morizen an der Spannweid zugehörenden Obligation No. 49966. von fl 2000., welche bey der sub 3ten November 1819. erfolgten Auslosung, in der Serie von No. 136. wirklich herausgekommen, ein Ceßionsschein an die Herren Frieß und Compagnie in Wien, und ein Ansuchen an die Schulden-Caßa zu diesem Behuf gefordert werde, wozu die nöthigen Formulare von gedachtem Handelshause seinem Bericht in näherm Entwurf beygefügt worden.“
Auf diesen Bericht, und dem Ansuchen des ermeldten Lobl. Pfleg-Collegiums entsprechend, haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen:
1.) Dasselbe sey bevollmächtiget, theils das bemerkte Obligo von fl 2000. nach Erforderniß umschreiben, und deßelben Betrag sodann wirklich zu Handen des Armenfonds des Pfrundhauses zu St. Morizen an der Spannweid zu beziehen, theils  dann aber auch sämmtliche dieser Anstalt zugehörenden Wiener-Obligationen auf einen beliebigen Particular-Nahmen umschreiben, und auf solche Weise dieses Capital für gedachten Fond für die Zukunft möglichst zu sichern.
2.) Zu diesem Behuf ist, in Betreff der Visirung der dießfälligen Procur und des ihr beyzufügenden Attestates durch die hiesige Staatskanzley, und der von ihr zu besorgenden Legalisation der K. K. Oestreichischen Gesandtschaft, das Erforderliche, wie es in Absicht auf die ähnliche Angelegenheit der L. Spithalpflege (laut Urkunden der Staatskanzley) geschehen, vorzunehmen und zu beobachten.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Pfleg-Collegium an der Spannweid zugestellt.
