Execution des Tagsatzungsbeschlußes, betreffend die Aufsuchung und Auslieferung der Ausreißer aus den Französischen Schweitzerregimenteren.
Auf den, in Folge Auftrags vom 3ten dieß, von der Werbungscommißion unterm 17ten dieß, über den, dem heutigen Protocoll einverleibten Tagsatzungsbeschluß hinterbrachten Bericht und Antrag, wurde verordnet was dem Beschluße selbst beygefügt, und demselben auch beyzudrucken ist; wovon Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz (laut Mißiven) Kenntniß gegeben werden soll.
Tagsatzungsbeschluß.
Wir der Landammann der Schweitz und die Abgesandten der XIX. Kantone der Schweizerischen Eydgenoßenschaft, auf der gewöhnlichen Tagsatzung zu Luzern versammelt, nachdem Wir aus den Äußerungen der sämmtlichen Cantonsregierungen den einmüthigen Willen vernommen, zu Behinderung und strenger Bestrafung des den vier Regimenteren in K. K. Französischen Diensten zur Schande und der Schweitzer-Nation zum empfindlichsten Verlurst gereichenden Ausreißens kräftig mitzuwirken, auch einen gleichförmigen billigen Tarif der Verhafts- und Transport-Kosten der Aus-  reißer festzusetzen.
In Betrachtung, daß diese Endzwecke nur durch allgemeine Anordnungen, Ausführungsmittel und Mitwirkung der Bundesbehörde erzielt werden können, auch in dieser Hinsicht von Unsern Oberen mit hinlänglichen Vollmachten versehen, – beschließen:
1.) Das Ausreißen aus den vier kapitulationsmäßigen Schweitzer-Regimentern in K. K. Französischen Diensten, ist als ein grobes Vergehen gegen das Vaterland und das Regiment, dem der Ausreißer angehört, zu bestrafen.
2.) Sobald das betreffende Werbkommando vernimmt, daß Recruten vom Werbplatz oder von dem Transport im Inneren der Schweitz ausgerißen sind, soll daßelbe uneingestellt ein genaues Signalement direct an die Recruten-Kammer oder dazu bestimmte Behörde desjenigen Cantons senden, für welchen der Recrut angeworben worden ist.
3.) Dieser Behörde liegt dann in jedem Canton die Pflicht ob, den Druck der Signalements solcher Ausreißer unmittelbar nach Empfang derselben und mit aller Genauigkeit, nach Vorschrift des Tagsatzungsbeschlußes  vom 14ten Brachmonat und 12ten Heumonat 1806, besorgen zu laßen; um sie sowohl im Inneren des Cantons auf angemeßene Weise zur Kenntniß und Anschlagen zu versenden, als auch den sämmtlichen Cantonen in hinreichender Anzahl für ihre Polizey-Anstalten mitzutheilen.
4.) Wenn aber Ausreißer ihr Vergehen im Inneren von Frankreich begehen, so ist es an dem Landammann der Schweiz, die von den Regimenteren einlangenden Signalements nach dem bestehenden Formular abdrucken, und in hinreichender Anzahl nach Verhältniß ihrer Größe an sämmtliche Cantone gelangen zu laßen.
5.) Es sollen in allen Cantonen, besonders aber in denjenigen, von welchen die Ausreißer gebürtig sind, durch alle den Regierungen zu Gebot stehende Polizeymittel, Anstalten zu deren Aufsuchung und Festsetzung getroffen werden; zu diesem Ende sollen auch überall, wo gründlicher Verdacht eines verborgenen Aufenthalts von Ausreißeren obwalten sollte, auf Befehl der competenten Behörde, die zweckdienlichen Maaßregeln getroffen, und es können sogar, nach den Umständen, genaue Hausdurchsuchun-  gen vorgenohmen werden.
6.) Die Beamten, Militairpersonen und Polizeydiener jeden Cantons, sollen auf erstes Begehren den Werbcommandos und Werberen in Fällen von Desertionen alle Handbietung zur unmittelbaren Nacheile oder sonst leisten; auch soll, wenn die Umstände es erforderen, den Polizeydieneren der Löb[lichen] Cantone gegenseitig gestattet seyn, diese Verfolgung über die Grenzen desjenigen Cantons, dem sie angehören, fortzusetzen; zu dem Ende sind aber die Polizeydiener verpflichtet, sich vor dem auf ihrem Weg zunächst befindlichen Polizey- oder Gemeinds-Beamten des benachbarten Cantons zu stellen, und von ihm die Bewilligung und allfällige Handbietung zur ferneren Nachsetzung zu begehren; wo dann, im Fall der Anhaltung, der Arrestant dem nächsten Regierungsbeamten vorzustellen, und durch ihn zu verabfolgen ist.
7.) Derjenige Canton, hinter welchem ein von einem anderen Canton ausgeschriebener Ausreißer aufgefangen wird, soll diesem lezteren Kenntniß davon geben, und durch den betreffenden Beamten mit dem Ausreißer ein kurzes Verhör abhalten laßen, um zu wißen, ob er des Ausreißens geständig, von welchem  Regiment er desertiert, in welchem Canton er angeworben, wo, und wann er desertiert sey. – Es wird sich auch der nämmliche Beamte, falls es in seinem Wirkungskreis ist, bestreben, die dem Regiment allfällig gehörenden Effecten wieder zur Hand zu bringen.
8.) Unmittelbar nachher soll der Ausreißer, nebst den allfällig gefundenen Effecten, dem nächstgelegenen Werbkommando des betreffenden Regiments zugeführt werden; der Transport kann nach den Umständen stationsweise oder direct vom Orte, wo die Anhaltung statt hatte, auch durch andere Cantone hindurch, bis zum Sitz des Werbcommandos besorgt werden. In allen Fällen sollen die hiernach §. 15. festgesezten Kosten im Sitz des Werbcommandos restituiert, und bis dahin von Station zu Station vorschußweise berichtiget, auch in dem schriftlich auszustellenden Transportbefehl bescheiniget werden.
9.) Zu mehrerer Bethätigung und Aufmunterung der Polizeydiener und Anzeiger überhaupt, wird festgesezt, daß die Entdeckung oder Einbringung eines nach der Annahme auf dem Depot entwichenen – und vom Regiment ausgeschriebenen Deserteurs mit 16. Schweitzerfranken; – diejenige eines Angeworbenen aber, der entweder vom Depot selbst vor seiner Aufnahme  daselbst, oder beym Transport, oder von dem Werbplatz ausgerißen wäre, mit 8. Franken belohnt werden soll; welche Prämie im Fall der Unvermögenheit des Ausreißers, durch denjenigen Canton zu vergüten oder zu entrichten ist, in welchem der Recrut angeworben wurde.
10.) Diejenigen, welche vom Werbplatz oder vom Transport zum Depot ausreißen, und wieder eingebracht werden, sollen mit Gefangenschaft, je nach den Umständen an Waßer und Brod bis zum Augenblick des Abmarsches zum Regiment, bestraft werden; solche aber, die nach der Annahme auf dem Depot, hiemit vom Regiment desertieren, sind wohl verwahrt dem Werbkommando des betreffenden Regiments, zur Bestrafung durch daßelbe nach den Militair-Gesetzen, zu überlieferen.
11.) Es soll jeder öffentlich ausgeschriebene Ausreißer so lange für seine Person des Land- und Burger- oder Heymathrechts verlurstig erklärt seyn, bis er sich entweder selbst gestellt, oder durch Vorweisung eines authentischen Scheins darthun kann, daß er sich mit dem betreffenden Regiment abgefunden und daßelbe wegen seiner Desertion unklaghaft gestellt habe.
12.) In allen Fällen sind die Regierungen berechtiget, sich für die ent-  richteten Prämien und alle ergangene Kosten oder Auslagen, an dem wirklichen oder künftig zufallenden Vermögen eines Ausreißers zu erholen.
13.) Jeder Beamte oder Gemeindsvorsteher, der wißentlich einem Ausreißer einen Heymath- oder anderen Schein zu seinem Fortkommen ausstellen, oder ihn aufnehmen, dulden und seine Flucht begünstigen würde, soll zur strengsten Verantwortlichkeit gezogen, und, je nach den Umständen, durch die competente Regierungs- oder richterliche Behörde, seye es von seiner Stelle entsezt, zu vollem Schadens- und Kosten-Ersatz angehalten, oder gar zu einer empfindlichen Geldstrafe, und der Verpflichtung einen anderen tüchtigen Mann zu stellen, verurtheilt werden.
14.) Es sollen auch alle Privatpersonen, welche wißentlich einem Ausreißer Unterschlauf geben, oder deßen Flucht auf was immer für eine Weise begünstigen würden, durch ihren natürlichen Richter zur Verantwortung gezogen werden; auch mögen sie je nach den Umständen, vollen Schadens-Ersatz, Geld- oder Gefängnißtrafe, und besonders in Wiederholungsfällen die Verpflichtung einen anderen Mann zu stellen, zu tragen haben.  
15.) Von Bekanntmachung dieses Beschlußes an, sollen die Kostensnoten bey Einbringung eines Ausreißers nicht höher als nach folgendem Tarif abgefaßt werden:
a. Für das Verhör und Scripturen dem Richter und Actuar nichts.
b. Für die erste Ein- und Austhürnung 1. Frk[en].
c. Unterhalt im Verhaft, man mag heizen oder nicht, täglich 5. Btz[en].
d. Unterhalt des Ausreißers, auf der Straße, falls er sich nicht selbst verköstiget, täglich 7. Btz[en].
e. Einem Polizeydiener für den Transport von dem Ort der Arrestation bis zum Sitz des betreffenden Werbcommandos, für jede Stunde hin und her zusammen 2 Bz[en].
f. Und wenn er vor der Rükkehr auf seiner Station über die Nacht bleiben muß, noch 3 Btz[en].
Sollte aber ein Ausreißer unmittelbar nach seiner Einlieferung, dem betreffenden Werbcommando verabfolget werden können, ohne in Verhaft zu kommen, oder durch Polizeydiener transportiert worden zu seyn, so soll nichts gefordert werden; auf keinen Fall dann, kann außer den von den Regierungen, Gemeinden oder Regimenteren selbst auf die Einbringung gesezten Prämien, ein mehreres nicht, als hier bestimmt ist, angesezt werden.  
16.) Falls der Ausreißer nicht selbst zu bezahlen im Stande ist, so sollen alle Kosten auf Rechnung seines Handgelds oder Solds von dem Werbkommando restituiert werden.
17.) Am Ende jeden Jahrs soll jeder Canton ein Namensverzeichniß aller seiner Angehörigen, welche sich durch Desertion des Land- und Bürgerrechts verlurstig gemacht haben, oder sonst bestraft worden, drucken, in allen Gemeinden öffentlich anschlagen laßen, und selbiges zum nämmlichen Zweck in genugsammer Anzahl durch den Landammann sämmtlichen Cantonen mittheilen. Es soll auch zugleich jeder Canton dem Landammann zur Mittheilung an alle Cantone ein Generalverzeichniß der im Lauf des Jahres veranstalteten Ausschreibungen und eingebrachten Ausreißer übersenden.
18.) Gegenwärtiger gemeineydsgenößischer Beschluß soll allen Cantonsregierungen zur Bekanntmachung und genauer Handhabung übersandt; und auch sämmtlichen Schweitzer-Regimenteren in K. K. Französischen Diensten soll Kenntniß davon gegeben werden.
Also geschehen in Luzern, den 27sten Brachmonat, 1808.
Der Landammann der Schweiz,
Präsident der Tagsatzung,
(L. S.) [Sign[iert]] Vincenz Rütimann.
Der Canzler der Eydgenoßenschaft.
[Sign[iert]] Mousson. 
Der Kleine Rath verordnet, daß der vorstehende, hießigen Orts ratificierte Beschluß der Hohen Tagsatzung, betreffend die Aufsuchung und Auslieferung der Ausreißer aus den vier Schweitzerregimenteren in K. K. Französischen Kriegsdienst, und eine billige Bestimmung der Verhafts- und Transportkosten der Ausreißer, gedrukt und der Werbungscommißion die gehörige Bekanntmachung und die genaue Vollziehung deßelben übertragen seyn soll.
Zürich, den 24sten Herbstmonat 1808.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister,
Escher.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
