Wahl des Herrn Chirurgus Georg Zuppinger von Männedorf zum Mitglied des Großen Raths.
Es haben UHHerren und Obern aus einem von dem Lbl. Oberamte Meilen sub dato 20sten hujus erstatteten Berichte und Beygelegten Verbal-Prozeße über die Wahlverhandlung der Zunft Männedorf ersehen, daß von derselben sub 19ten hujus zu ihrem directen Mitgliede des Großen Raths in gehöriger Form und Ordnung gewählt worden, der Herr Georg Zuppinger, Med. und Chirurg. Practicus in Männedorf, daher Hochdieselben keinen Anstand genommen, diese Wahl zu bestätigen.
Was dann aber die Vermögens-Ausweisung des Herrn Zuppinger betrifft, für welche das Lbl. Oberamt ein gemeindräthliches Zeugniß einsendet, daß derselbe mehr als das gesetzliche Vermögen versteuert habe; so kann solches nicht als genügend betrachtet werden, indem alle Vermögensbescheinigungen zu diesem Zwecke bisher durch Vorlegung des Steuerscheines oder durch einen authentischen und vidimirten  Auszug aus dem Gemeinds-Steuer-Register dargethan werden mußten. Es wird daher das Lbl. Oberamt beauftragt, ein solches Actenstück der Lbl. Commißion des Innern einzusenden, von welcher der Kleine Rath wieder Bericht gewärtigt, um sodann die dießfällige endliche Verfügung treffen zu können.
