<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Antrag an den Großen Rath, die Würkung des Abgaben-Gesezes vom 23sten December 1803, für ein Jahr zu verlängern.
Das von der Finanzcommißion, in Folge Auftrags vom 21sten pti. vorgelegte Project eines Antrags an den Großen Rath, die Würkung des Abgaben-Gesetzes vom 23sten December 1803. für ein Jahr zu verlängeren, – wurde genehmiget, und beschloßen, dem großen Rath in seiner bevorstehenden periodischen Wintersitzung, dieses Gegenstands halber folgende Weisung vorzulegen:
Antrag des Kleinen Raths an den  Großen Rath, die Würkung des Abgaben-Gesetzes vom 23sten December 1803, für ein Jahr zu verlängeren.
Durch den lezten Artikel des Gesetzes vom 23sten December 1803. über die indirecten Abgaben des Stempels, der Handelschaft und der Wirthschaften, ist die Dauer dieses Gesetzes bis zum Ende des Jahrs 1805. festgesezt worden, wobey keine andere Absicht walten konnte, als sich durch die Erfahrung zweyer Jahre zu belehren, ob die Beybehaltung dieses Gesetzes, unter den gleichen oder andern Modificationen für eine längere Zukonft rathsam und zuträglich sein würde.
Der Kleine Rath sieht sich nun im Fall, dem Großen Rathe über die verschiedenen Zweige dieser Abgaben einige kurze, aber wesentliche Bemerkungen mitzutheilen, und dieselben mit einem ehrerbietigen Antrag zu begleiten.
Die milden Bestimmungen des Stempel-Gesetzes, das den Stufenstempel ausschließt, die Wechsel aller Stempel-Gebühr entzieht, und den Werth der Quittungen, die gestempelt seyn sollen, erst bey Frk[en]. 80 anfangen läßt, – ließen von Anfang an, keinen ergiebigen Ertrag dieser Abgabe erwarten. Die Vermuthung, daß derselbe nicht über Frk. 15 000. steigen werde, hat sich durch die Erfahrung so sehr bestätiget, daß solcher im Jahr 1804. weit unter diesem Anschlag geblieben, und ungeachtet aller möglichen Sorgfalt bey der Perception, derselbe auch in dem gegenwärtigen Jahr schwerlich erreicht werden dürfte; Wenn aber auch durch fortgesezte und vermehrte Wachsamkeit der Beamtung sowohl, als aller  öffentlichen Behörden, die Durchschnitts-Summe von Frk. 15 000 herausgebracht werden sollte, so scheint gleichwohl dieser Ertrag mit der Mühe und Unkosten der Perception in keinem Verhältniß zu stehen, während dem in andern Cantonen und vorzüglich in dem Canton Bern, die Stempeltaxe eine der Hauptquellen der öffentlichen Einnahmen ausmacht.
Was die Handelsabgabe betrifft, so ist der Große Rath von dem, weit unter dem mäßigsten Anschlag zurukgebliebenen, höchst bedenklichen Resultat derselben im Jahr 1804, bereits unterrichtet. Der gerechte Unwille, den diese hohe Behörde darüber geschöpft, und die andringliche Aufforderung, welche die Finanzcommißion sinther an das handelnde Publicum ergehen ließ, hatten allerdings von dem diesjährigen Ertrag ein weit Mehreres erwarten laßen. Allein der Unterschied betragt nur Frk.[en] 548. 1. B. 2. Rpp[en]., die einzig und allein einigen verstärkten Beyträgen aus hießiger Stadt zuzuschreiben sind; und der ganze Ertrag der Handelsabgabe in dem so industriosen Canton Zürich steigt auch dieß Jahr nicht über die geringe Summe von Frk[en] 24,176. 3. 2. wovon erst sint wenigen Wochen der vollständige Etat hat formiert werden können.
Es steht zu erwarten, ob die außerordentlichen Maaßregeln, zu denen die Finanzcommißion theils aus Pflicht, theils aus Achtung für die begründeten Vorstellungen mehrerer gewißenhafter Contribuenten, nach Anleitung des Gesetzes sich genöthigt sieht, geeignet seyn werden, diesem Deficit beträchtlich aufzuhelfen.
Hingegen aber hat die Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1804, ihren vollen Anschlag nicht bloß erreicht,  sondern denselben um mehrere Tausend Franken übertroffen und zwar aus folgenden, sehr einleuchtenden Gründen, weil nämmlich bey dieser Abgabe jeder Contribuable für eine bestimmte Summe taxiert, und zur Bezahlung angehalten wird, einer- und weil ander-seits die Anzahl der Wirthe und Weinschenke sich während der Revolutions-Jahre in unserm Canton auf einen Grad vermehrt hatte, den man bey einer ersten Estimation nicht voraussetzen durfte, – und der beynahe allen Glauben übersteigt. Da diese Taxe mitunter darauf berechnet war, den eint und andern hinkönftig von dieser Begangenschaft abzulenken, und die eingetrettenen Polizey-Maaßregeln der Regierung dem so schädlichen Üebermaaß derselben unmittelbare Schranken gesezt, – so waltet allerdings die Vermuthung, daß der Ertrag der Wirthschaftsabgabe für das gegenwärtige Jahr etwas geringer ausfallen werde. Was indeßen immer für einzelne Beschwerden gegen dieselbe geäußert werden, so ligt offenbar am Tag, daß solche, im Ganzen genohmen, dieser Art von Industrie nichts weniger als nachtheilig ist, indem so häuffige dringende und, des Abschlags ungeachtet, wiederholte Begehren um Wirthschafts- und Weinschenk-Bewilligungen bey der Regierung eingelegt werden, daß wenn je von einer Abänderung die Rede seyn sollte, weit eher auf eine Vermehrung, als auf eine Verminderung dieser Abgabe Bedacht genohmen werden müßte.  
Aus dieser kurzen Übersicht wird die höhe [sic!] Behörde des Großen Raths leicht entnehmen, daß die nun gemachten zweyjährigen Erfahrungen keine Motive an die Hand geben, die Beybehaltung der Stempel- und Handels-Abgabe, in der Form und nach den Bestimmungen, wie solche in dem Gesetz enthalten sind, für eine lange Zukonft zu empfehlen. Nur ein edler Gemeinsinn, wodurch viele einzelne Bürger sich rühmlich auszeichnen, hätte einigen allfälligen Unvollkommenheiten des Gesetzes nachhelfen und deßen Bestand sicheren können; allein, da weit mehr Spuhren der entgegengesezten Tendenz vorhanden sind, jede Ausweichung auszuspähen, oder zu entschuldigen, und dem Staat soviel als möglich zu entziehen, – da ferner das Aerarium, bey so beträchtlichen Bedürfnißen, und bey der Zufälligkeit der Natural-Einkönfte, wovon der mißlungene lezte Herbst ein trauriger Beweis ist, der indirecten Abgaben je länger je weniger entbehren kann, – so wird ein neues Gesetz unumgänglich erforderlich, das diesem Zweig der öffentlichen Einnahmen, die der Bevölkerung und Industrie unsers Landes angemeßene, möglichste Ausdehnung gebe, und denselben gegen Willkühr und Beeinträchtigung sicher stelle.
Da indes der Entwurf eines solchen Gesetzes, besonders mit Hinsicht auf die Handelsabgabe, und deren könftige zwekmäßigste Perception mehr Zeit und Überlegung erfordert, als die überhäuften Geschäfte der Finanzcommißion während den letzten Monaten nicht würden gestattet haben, so siehet sich der Kleine Rath im  Fall, dem Großen Rath anzutragen, daß demselben gefällig seyn möge, die Wirkung des Gesetzes vom 23sten Decembris 1803. annoch für Ein Jahr zu verlängern, während welcher Zeitfrist der Kleine Rath sich wird angelegen seyn laßen, den Vorschlag eines neuen Gesetzes über die indirecten Abgaben zu entwerfen, der bey einer der Großen Raths-Sitzungen des künftigen Jahrs dieser Hohen Behörde zum definitiven Entscheid vorgelegt werden könne.
