Schreiben des Geheimen Raths des Vororts Bern, wegen der zu frankierenden Correspondenz mit Herrn von Gady, Marechall de Camp bey den Schweizerregimentern in Frankreich.
Der Geheime Rath des wirklichen Vorortes Bern schreibt unterm 27sten passati: 
„Durch ein Schreiben vom 18ten Januar habe Herr Marechall de Camp von Gady dem Vorort die Bemerkung gemacht: Er habe bis dahin die Kosten der Correspondenz sowohl mit der Eydsgenößischen Behörde, als mit den Cantons-Regierungen und den Particularen bezahlt; diese Beschwerde sey aber so groß, daß er hierin beförderliche Erleichterung begehren müße, indem es ihm unmöglich wäre, solche beträchtlichen Auslagen länger aus seinen Mitteln zu bestreiten. Der Geheime Rath finde dieses Begehren ganz der Billigkeit angemeßen, und werde daher auch dafür besorgt seyn, daß dem Herrn General von Gady die bisher durch die Eydsgenößische Correspondenz verursachten Kosten vergutet werden, und daß künftighin alle amtlichen Mittheilungen von Seite des Vororts wo möglich portofrey an ihn gelangen.“
„Auch die L. Kantonsregierungen müße das Vorort ersuchen, von nun an die nähmliche Vorsorge hinsichtlich ihrer Correspondenz mit Herrn Marechal [sic!] de Camp von Gady treffen zu wollen, und  zugleich ihren Angehörigen auf gutfindende Weise verdeuten zu laßen, sie möchten sich künftighin nur in frankierten Briefen an Herrn Marechall de Gady wenden.“
„Das Vorort habe den Herrn von Gady ersucht, auch über die bisher bezahlten Briefporti eine Note einzusenden, welche es dann seiner Zeit den betreffenden Ständen mittheilen werde.“
Dieses Schreiben ist lediglich mit der Anzeige zu erwiedern: die hiesige Regierung habe die Einleitung getroffen, daß künftig die von öffentlichen Behörden des hiesigen Kantons an Herrn von Gady in seiner amtlichen Stellung abgehenden Briefe frankiert werden.
Damit diese Zusicherung auch soweit es von Seite der L. Militair- und Werbungs-Commißionen geschehen kann, erfüllt werde, ist denselben gegenwärtiger Beschluß zu Handen zu stellen.
