Antwort von Aargau, wegen der dem Herrn Generalmajor Ziegler in K. Niederländischen Diensten zu ertheilenden Weisung in Betreff capitulationsmäßiger Vorschläge zu vacanten Officiersstellen.
Die Regierung des L. Standes Aargau verdankt der hiesigen unterm 23sten dieß, die ihr unterm 29sten passati gegebene Mittheilung der Auskunft des Herrn General-Majors Ziegler über die Beschwerden wegen capitulationswidriger Beförderungen zu den Officiersstellen seines für den K. Niederländischen Kriegsdienst capitulirten Schweizer-Regiments, und ersucht auch ihres Orts, in wörtlicher Genehmigung des hierseitigen Antrags, dem Herrn General-Major Ziegler die Weisung zu ertheilen, sich künftig in allen Fällen genau nach dem Geist und Buchstaben der Capitulation zu benehmen, und bey jeder betreffenden Vacanz die drey ältesten Officiere des nächstfolgenden untern Grades nach ihrer Anciennität zu nennen, mithin keine cumulativen Vorschläge mehr für zwey oder mehrere Officiersstellen einzugeben, auch überhaupt einen guten Geist bey dem Regiment auf jede Weise zu unterhalten und zu befördern, überzeugt, daß derselbe diesem Wunsch der capitulirenden Lobl. Stände entsprechen werde. 
Auch diese Antwort des L. Standes Aargau wird gleich den früher vor Rath verlesenen der übrigen L. mitcapitulirenden Stände, dem Staatsrathe überwiesen, um das Angemeßene zu verfügen.
