12ter und 13ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Solothurn.
Die beyden von der hießigen Standesgesandtschaft auf der gegenwärtig in Solothurn versammelten, ordentli-  chen gemeineydsgenößischen Tagsatzung, eingekommenen Legationsberichte No. 12. und 13., vom 21sten und 22sten hujus, betreffen: die Dotation der Catholischen Pfarrpfründen von Zürich und Bern – die Streitigkeiten zwischen beyden Abtheilungen des Cantons Appenzell – und die Gleichförmigkeit von Maaß, Mäß und Gewicht. Auch diese Berichte sind gewohnter Maaßen zu verdanken.
