Beytrag des hiesigen Standes an die Entschädnißrata für die Erben Weiland Herrn General-Vicar Göldlins von Tiefenau wegen des statt gehabten Verbandes mit den ehemals Bischöflich-Constanzischen Diocösen-Kantonen.
Da die Regierung des L. Standes Luzern, laut Zuschrift vom 22sten dieß, im Nahmen der ehemals Bischöflich-Constanzischen L. Diocösen-Kantone, den Erben des Weiland Herrn Apostolischen General-Vicars Probst Göldlin von Tiefenau vorschußweise den für 42. Wochen denselben noch betreffenden Antheil an der jährlich ihm abgereichten Beytragssumme mit 2287. Frk[en]. 6. Bz[en]. 6. Rpp[en]. verabfolgt hat, woran der dießörtige Beytrag sich auf 6. Frk[en]. 4. Bz[en] 5. Rpp[en]. belaufe, so ist dieses Betreffniß des hiesigen Standes von der Staatskanzley auf Obrigkeitliche Rechnung zu bestreiten, und der dießfälligen Antwort an die Regierung des hohen Vorortes Luzern beyzuschließen, wovon der L. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben wird. 
 
