Bestätigung, Besoldungserhöhung, und Gratification des Herrn Werbungs-Secretarius Wirz.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung der dießfalls unterm 19ten passati hinterbrachten sorgfältigen Weisung der wohlverordneten Werbungscommißion, ward Herr Hauptmann Johannes Wirz von hier, als Secretarius der Werbungs-Commißion bestätiget; Ihme, in Rücksicht des seinethalben gefallenen guten Gezeugnißes und der beträchtlich vermehrten Arbeiten, der Jahresgehalt pro 1813. von den bisherigen 480. auf 640. Franken erhöhet; und Ihme zugleich für die leztverfloßene, sehr geschäftvolle Zeit eine Gratification von 80. Franken aus der eigens  vorhandenen Werbungs-Caßa geordnet.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion, der Werbungs-Commißion, und dem Herrn Hauptmann und Secretarius Johannes Wirz zu Handen gestellt.
