Herr Landammann der Schweiz, wegen der, in Betreff eines Handelstractats mit Spanien abzufaßenden Instruction auf die nächste Tagsazung.
Des Herren Landammanns der Schweiz Excellenz mittheilen, durch Ihr Schreiben vom 26sten pass., der hießigen Regierung, in Folge des Tagsatzungsbeschlußes vom 25sten Brachmonat 1805, die Denkschrift, die im Jahr 1804. der Königlich-Spanischen Gesandtschaft eingereicht worden ist, um wo möglich die Unterhandlung eines Handels-Tractats zwischen Spanien und der Schweitz zu bewirken; mit der Einladung, zu berathen, und der auf die nächste Tagsazung abzuordnenden Ehrengesandtschaft in Instruction zu geben, ob, – da jene An-  träge von der Spanischen Gesandtschaft, mittelst einer Note vom 3ten April 1805, im Namen ihres Allerhöchsten Herren für unzuläßig erklärt worden, – noch fernere und allenfalls abgeänderte Vorschläge zu machen wären, welche auf der bevorstehenden Tagsatzung berathen werden sollten. Diese Denkschrift wird, vermittelst Zustellung der von dem Herren Landammann eingesandten Copie, dem Kaufmännischen Directorio mitgetheilt, und dasselbe ersucht, dem Kleinen Rathe, unter Zurükstellung dieses Actenstüks, sein Gutachten zum Behuf der dießfalls abzufassenden Instruction für die hießige Ehrengesandtschaft zu hinterbringen. Dem Herren Landammann wird (laut Mißiven) geantwortet, daß die hießige Regierung diesen Gegenstand in sorgfältige Überlegung nehmen werde.
