Veränderungen in Reserve-Hauptmanns-Stellen des Elgger-Quartiers.
Dem Herren Conrad Greutert von Islikon ist, auf angehörte Weisung der Militarcommißion vom 17ten hujus, die wegen erreichtem gesetzlichem Entlaßungsalter vom Dienst der ersten Reserve, anverlangte Dimißion von der seit mehreren Jahren aufgehabten Hauptmannsstelle der ersten Freycompagnie unter der ersten Infanterie-Reserve im fünften Quartier des zweyten Kraises, – unter Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten treuen und geschikten Dienste ertheilt, und Herr Caspar Zollinger von  Räterschen, Hauptmann der 2ten Freycompagnie, von dieser zur ersten transferiert worden.
Hierauf wurde aus dem hinterbrachten Vorschlag der Militar-Commißion zum Hauptmann der zweyten Freycompagnie gewählt:
Herr Oberlieutenant Heinrich Peter von Ellikon.
Endlich ist die Hauptmannstelle der noch unbesezten 5ten Stammcompagnie der zweyten Infanterie-Reserve im gleichen Quartier dem:
Herren Heinrich Hegnauer, Meisenwirth in Elgg, –
aufgetragen worden. Diese Ernennten sind von der Canzley zu brevetieren, und diese Erkanntnuß der Militar-Commißion und dem Herren Quartierhauptmann Egg von Ellikon zuzustellen, so wie auch dem Herren Altfreyhauptmann Greutert von Islikon, in so weit es ihn betrifft.
