Aßecuranz-Vergütung des durch Blitzeinschlag in dem Hause der Frau Pfarrer Schweizer von Zürich verursachten Schadens.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages  der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 17ten hujus, erkennt, der Frau Dorothea Gull von Steckborn, Wittwe des sel[igen] Herrn Pfarrer Anton Schweizer, für den in gehörigem Verhältniß zu dem ganzen Gebäudewerthe amtlich geschätzten Schaden, welcher durch einen in ihre eigenthümliche, mit No. 203. (Kleine Stadt) bezeichnete und für fl. 7500. aßecurirte Behausung oben an der Schwanengaß, eingefallenen Blitzstrahl den 9ten hujus Abends verursacht wurde, den Aßecuranz-Beytrag von fl. 98. bezahlen zu laßen. 
Hievon wird der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Hauseigenthümerin Kenntniß gegeben. 
