Promotoriale an die Großherzoglich-Baadensche Regierung, wegen der an den Fürsten von Schwarzenberg übertragenen Wiener-Banco-Capitalien.
Dem Verlangen des L. Directorii der hießigen Kaufmannschaft vom 31sten passati entsprechend, – wird folgendes Promotoriale an die Großherzoglich-Baadensche Regierung aberlaßen: „Der Fürstlich-Schwarzenbergische  Geheime Rath, Herr von Weinzierl, habe unlängst sowohl der hießigen L. Zinscommißion, als dem L. Directorium der hießigen Kaufmannschaft die Eröffnung gemacht, daß wegen eines von Seite des Großherzoglich-Baadenschen Ministeriums auf das Fürstenthum Kleggau gelegten Sequesters, keine Zahlungen aus der Fürstlich-Schwarzenbergischen Rentcaßa geleistet werden dürfen, und daßelbe sich also außert Stand sehe, die im Laufe dieses Jahres verfallenen, oder noch restierenden Zinse und Capitalwürfe gebührend abzuführen.
Der nammhafte Betrag der betreffenden Summen mache die Sache für die hießigen Innhaber der berührten Schuldforderung[en] von der größten Wichtigkeit, und deßwegen die Unterbrechung der Regelmäßigkeit, womit bisher von Seite des Debitors seinen Verpflichtungen ein Genüge geleistet worden, um so empfindlicher. Da jeder allfällige Beweggrund des gelegten Sequesters in keiner Verbindung mit den erwähnten Schuldverpflichtungen stehe, also die regelmäßige Erfüllung derselben nicht hinderen könne, und der hießige Stand die der dortigen Regierung anwohnende Ge-  rechtigkeitsliebe und die gegen den hießigen Stand hegenden wohlwollenden Gesinnungen allerdings nach Verdienen zu würdigen wiße, – so sehe man sich veranlaßt, bey der Großherzoglich-Baadenschen Regierung mit dem eben so angelegenen als vertrauensvollen Ansuchen, um geneigte Aufhebung des gedachten Sequesters einzukommen, und sehe einer gefällig entsprechenden Verfügung entgegen.“
Von diesem aberlaßenen Promotoriale wird dem L. Directorio der hießigen Kaufmannschaft rükantwortlich (unter Zurükstellung der Acten) Anzeige gegeben.
