Vaterschaftsklage der Dorothea Alder von Hottingen gegen Joh. Jacob Alther von Urnäschen.
Die Regierung L. Standes St. Gallen berichtet unterm 19. d. M:
„Die in St. Gallen sich aufhaltende Dorothea Alder von Hottingen, Tochter des Schneidermeisters Caspar Alder, sey von Joh. Jacob Alther, Senn, von Urnäschen im Kanton Appenzell A. R., unter Eheversprechen in den Zustand der Schwangerschaft versetzt worden; und da es zweifelhaft sey, ob zwischen beyden Personen eine Heirath zu Stande kommen werde, so mache man der hiesigen Regierung,  gleichwie solches gegen den Stand Appenzell A. R. geschehe, den Fall zu geneigter Verfügung bekannt, mit der Anzeige, daß der Beklagte privatim die Vaterschaft und das Eheversprechen eingestanden, seither aber, (man wiße nicht wohin) sich entfernt habe.“
Indem der Kleine Rath dem Lbl. Ehegericht hiervon Kenntniß gibt, überläßt er demselben das Angemeßene dießfalls zu verfügen.
