Heinrich Werndli wird Schuldenbot – Nachdienst für Wittwe Werndli, gebohrne Hegner.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm, in Folge Auftrags vom 15ten August von der Justiz- und Polizeycommißion hinterbrachten Gutachtens über die, von der Frau Catharina Hegner, Wittwe des verstorbenen Schuldenboten Joh. Caspar Werndli von hier, unterm 14ten August eingegebene Bittschrift, worinn dieselbe wegen dieses, für sie und ihre zahlreiche Familie besonders schmerzhaften Verlursts, darum ansucht, daß ihr noch einige Zeit Nachdienst vergönnt werden möchte, hat, in Betrachtung der obwaltenden, die Angelegenheit der Petentin empfehlenden besonderen Umstände, mit Mehrheit beschloßen: Es soll der Frau Werndli, gebohrne Hegner, Nachdienst der Schuldenbotenstelle bis Ostern 1808. in der Meynung unter ihrer Responsabilität bewilligt seyn, daß der Dienst wie bisher getreulich und pünktlich, und zwar durch ein von ihr der Notariatscommißion vorzuschlagendes Subjekt, das diese leztere annehmbar findet, besorgt, und zu dem Ende von der Wittwe Werndli die gehörige Bürgschaft geleistet werden soll.
Alsdann wurde mit Pfenninglegen zu der Wahl selbst geschritten, und aus dem vierfachen Vorschlag der Justiz- und Polizey-Commißion, nach vorgenohmener Zweyerwahl, zu einem neuen Schuldenboten mit 12. Stimmen gewählt:
Heinrich Werndli von hier.
Hievon wird sowohl der Justiz- und Polizey- und der Notariatscommißion als der Wittwe Werndli, und dem neugewählten Schuldenboten Werndli, welch lezterer auf den Antritt seines Dienstes die gesetzliche Bürgschaft zu leisten hat, vermittelst Zustellung  der gegenwärtigen Erkanntnuß Anzeige gegeben.
