K. Bayerisches Edict, wegen der dortigen in fremden Diensten befindlichen Unterthanen.
Das von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz unterm 15ten dieß eingesandte K. Bayerische  Edict vom 21sten Merz, in Betrefff der in fremden Diensten befindlichen K. Bayerischen Unterthanen, welche innert Jahresfrist die Königliche Bewilligung hiezu einzuholen, oder den Verlust ihrer bürgerlichen Rechte und die Confiscation ihres gegenwärtigen und künftigen Vermögens zu gewärtigen haben, – ist, nach der Einladung des Herrn Landammanns, in die hießigen Zeitungen einzurücken, und mit dem Wochenblatte in besonderen Abdrücken auszutheilen; von welcher Verfügung Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß gegeben wird.
