Beschluß wegen Verrechnung der Kosten der Ehrengesandtschaften auf die Tagsatzung.
Das Hohe Präsidium zeigte dem Kleinen Rathe an, daß sich der Staatsrath (in seiner Sitzung vom 26sten passati) mit der Berathung über die Frage beschäftigt habe, ob es nicht beßer wäre, den Ehrengesandtschaften auf die Tagsatzung, von welchen bis dahin, nach Verrechnung der Kosten der Hin- und Herreise und des Taggeldes für den Überreuter, alle übrigen Ausgaben in Maßa in Rechnung gebracht worden seyen, zu Ausweichung nicht allein eines unangenehmen Details, sondern auch der Ungleichheit der Rechnungen, nach Vergütung der gedachten Reisekosten, welchen, nach der Meynung des Hohen Präsidii, auch diejenigen für das Logement, und statt 4. Frk[en]., 4. Frk[en]. 8. Btz[en]. Taggeld für den Überreuter beyzufügen wären, in Übereinstimmung mit dem angenommenen Taggeld für die Mitglieder der Eydsgenößischen Commißonen, ein angemeßenes Fixum von 16. Frk[en]. täglich für jedes Mitglied der Ehrengesandtschaft zu verordnen.
Da Ansichten walten, daß es angemeßen wäre, über diesen Gegenstand, über welchen die Ehrengesandtschaft lediglich eine Disposition gewär-  tigen wolle, durch einen Regierungsbeschluß zu verfügen, so setzte das Hohe Regierungs-Präsidium denselben in Berathung.
Es wurde gefunden, daß die Sache nicht bloß von der ökonomischen, sondern auch und vornehmlich mit Rücksicht auf die persönliche, oder aber amtliche Behandlung der Kosten des Logements, aus einem politischen Gesichtspunkt zu betrachten sey, und es kamen dreyerley Meynungen auf die Bahn.
1.) Es solle für die nächsten 4. Jahre, während welchen die Tagsatzung sich nicht in hier versammelt, jedem Mitglied der Ehrengesandtschaft nebst der Vergütung der Kosten der Hin- und Herreise, und einem Taggeld für den Überreuter von 4. Frk[en]. 8. Btz[en]., ein Taggeld von 16. Frk[en]. für jeden Aufenthaltstag bezahlt, und hieraus dann sowohl das Logement als alle übrigen Kosten bestritten werden.
2.) Es solle bey der bisherigen Übung verbleiben.
Die 3te Meynung stimmt mit der ersten überein, mit der Abweisung jedoch, daß auch die Kosten des Logements gleich denen der Hin- und Herreise vergütet werden sollen.
Die beyden einander entgegenstehenden Meynungen, nähmlich 
1.) Daß eine Abänderung in der bisherigen Art der Verrechnung der Kosten der Ehrengesandtschaft Statt haben;
2.) Daß es bey der bisherigen Übung verbleiben soll; wurden ins Mehr  gesetzt, und, indem sich für die erstere 5. Stimmen zeigten, mit Mehrheit erkannt, daß es bey der bisherigen alten Übung verbleiben soll.
