Luzern signalisiert die entwichenen Züchtlinge Joseph Spörri und Joseph Schnyder.
Die von dem L. Stand Luzern unterm 6ten dieß eingekommenen Signalements der dort ab der öffentlichen Arbeit entwichenen Züchtlinge, Joseph Spörri von Hitzkirch und Joseph Schnyder von Flüelen, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu erforderlicher Verfügung mitgetheilt, damit auf die Entwichenen geachtet, und selbige auf Betretten zu Handen der Regierung von Luzern arretiert werden.
Derselben wird die getroffene Verfügung (laut Mißiven) notificiert.
