Der Gemeinde Hefferschweil wird das Einzugs- und Ansäßgeld erhöht.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und  Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 25sten passati, betreffend das Petitum der Gemeinde Hafferschweil, Pfarre Mettmannstetten um Erhöhung ihrer Einzugs- und Ansäßgebühren, worüber sich bey näherer Untersuchung ergeben, daß einerseits in den letztern Jahren das dortige Gemeinwesen zum Nutzen der Bürgerschaft bedeutend geäufnet worden, anderseits in dieser Ortschaft ein allzugroßer Zudrang von Ansäßen vorhanden sey, der bereits über einen Drittheil der Einwohnerzahl angestiegen, haben UHHerrn und Obern die Nothwendigkeit erkennt, diese Gemeinde in beyden Beziehungen mit den benachbarten Ortschaften in das gehörige Verhältniß zu setzen, und daher nachfolgende erhöhete Gebühren zu bewilligen:
Als Einzugsgeld für Kantonsbürger:
Frk[en]. 40. in das Gemeindgut.
„		20. in das Kirchengut.
„		20. in das Armengut.
nebst einem Feuerkübel oder Taufe; sowie dann auch die verhältnißmäßig gesetzlich höhere Taxe von Schweizerbürgern und Landesfremden.
Als Ansäßgeld:
Frk[en]. 5. von Haushaltungen die auf Eigenthum sitzen.
„		3. 2. Btz[en] von solchen ohne Liegenschaften.
„		2. „ – „	 von einzelnen Personen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Knonau zu Handen der  benannten Gemeinde, unter Beylage einer besondern Ausfertigung desselben als Urkunde für das Ansäßgeld und der Ausfertigung eines neuen Einzugsbriefes zugestellt.
