Abgeänderete Einrichtung im Tagsatzungs-Sitzungs-Local, wegen Neuenburg und Genf.
Da der baldige Eintritt der Ehrengesandtschaften der L. Stände Neuenburg und Genf etwelche Abänderung in den inneren Einrichtungen des Sitzungszimmers der Hochlobl. Tagsatzung erheischt, – so wird die L. Finanzcommißion ersucht, dieselben in dienlichem Einverständniß mit dem in Abwesenheit des Herrn Obersten von Hauser, bey der Eydsgenößischen Canzley vicarisierenden Herrn Staabshauptmann Hottinger im Magasinhof, zu veranstalten.
