Churfürstlich Würtembergisches Oberamt Balingen, wegen der dort entwichenen Ehefrau des Martin Rau von Weilheim, Anna Maria Sautter, die hier in Diensten steht.
Das Schreiben des Churfürstlich Würtembergischen Oberamts Balingen vom 11. dieß, worinn daßelbe die hießige Behörde ersucht, die von ihrem Ehemann Martin Rau von Weilhausen [sic!] treuloserweise entwichene und hier bey dem Herausgeber des Wochenblatts in Diensten stehende Anna Maria Sautter aus der hiesigen Stadt weg – und in ihre Heimat zu verweisen, wird der Munizipalität zu kompetenter Verfügung zugestellt.
