Absendung des Herrn Rathsherr Finslers nach Freyburg in Münzangelegenheiten.
Da aus dem 10ten Legationsbericht von Seite der Ehrengesandtschaft in Freyburg sich ergiebt, daß der Herr von Salis-Sils, Präsident der von der Tagsazung niedergesezten Münzcommißion die hiesige Ehrengesandtschaft unterm 18ten Juli eingeladen habe, einen Sachkundigen aus dem hiesigen Canton auf den 27ten hujus nach Freyburg einzuberuf-  fen, welcher den Berathungen der Commißion über die Einführung eines gleichförmigen Eydsgenößischen Münzfußes beywohne, – so hat sich Herr Rathsherr Finsler erbeten laßen, sich zu diesem Ende hin nach Freyburg zu verfügen, worvon der Ehrengesandtschaft durch Canzleykorrespondenz Nachricht gegeben werden soll. Dem Herrn Rathsherr Finsler aber wird lediglich die Instruktion ertheilt, sich bey seinen dießfälligen Verrichtungen an die im 9ten Articul der hiesigen Gesandtschaftsinstruction hierüber aufgestellten allgemeinen Grundsäze zu halten.
