Obergerichtliche Strafsentenzen über Jacob Brunner von Äsch, der Pfarre Maur, und 10. andere Personen, wegen Seidenveruntreuungen.
Die von dem Obergerichte unterm 9ten dieß, wegen entdeckter Seidenveruntreuungen und des damit getriebenen Verkehrs, ausgefällten Strafsentenzen, über:
1.) Jacob Brunner von Äsch, der Pfarre Maur, seßhaft in Erlenbach.
2.) Hs. Ulrich Gampert von Stettfurt, im Canton Thurgau.
3.) Heinrich Homberger ab dem Rütihof, der Pfarre Herrliberg.  
4.) Heinrich Thomann, Schuster von Erlenbach.
5.) Caspar Kaltbrunner, von Erlenbach. 
6.) Heinrich Wunderli, von Heslibach. 
7.) Elisabeth Alder. 
8.) Barbara Bindschädler, beyde von Erlenbach. 
9.) Sabina Bleuler, von Küßnacht.
10.) Barbara Muggli, von Zollikon;
11.) Geschwornen Fenner, ab der Forch; 
– werden der Polizeycommißion zur Execution überwiesen, und diese Verfügung dem Obergericht rükantwortlich angezeigt.
