Beschluß wegen Nichterneuerung der §§. 3. 4. und 11. des VIIIten Theils des Stadt- und Landrechts, die Ablösung der Schuldbriefe betreffend.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines vom 22sten September v. J. datirten, sorgfältigen Berichtes und Antrags der Lbl. Justiz-Commißion, betreffend die ihr unterm 4ten Merz gl. J. zur Vorberathung überwiesene Frage:
„Ob nicht eine Erneuerung der §.§. 3. 4. und 11. des VIIIten Theils des Stadt- und Landrechtes, nach welchem das Recht der Aufkündung und Ablösung von Schuldbriefen durch den von dem  Schuldner zu führenden Beweis, daß der abzulösende Brief der jüngste sey, und mit eigenem Gelde abbezahlt werde, beschränkt ist, den Umständen angemeßen seyn dürfte,“ –
hat der Kleine Rath, in Erwägung;
1.) Daß bey den meisten Amtsgerichten die Ansicht von der fortdauernden Gültigkeit gedachter Paragraphen die herrschende sey, und Anstände, welche hie und da aus den Zweifeln von Privatpersonen entsprungen, theils unbedeutend gewesen, theils leicht beseitigt worden, mithin eine förmliche Erneuerung der fraglichen Paragraphen völlig überflüßig wäre.
2.) Daß eine solche Erneuerung auf das Creditwesen einen nachtheiligen Einfluß haben könnte, indem zu besorgen stände, daß sie eine Menge von Proceßen in’s Leben rufen würde.
3.) Daß eben dadurch die bisher mögliche wohlthätige Einwirkung der Oberämter und Kanzleyen zur Auflösung alter oder Vermeidung neuer verwickelter Schuldenverhältniße bey Geschreyungen, Theilungen, Ganten, Liquidation alter Schulden, Ledigung vielfach verpfändeter Güter u. s. f. beschränkt, vielleicht völlig wegfallen würde.
4.) Daß durch behutsame Erleichterung der Abzahlung alter Vorstände, wie sie bey dem bisherigen Zustande Statt finden könnte, sehr oft die sonst unvermeidlichen kostspieligen Kanzleybereinigungen vermieden werden können, – beschloßen:
Es solle keine ausdrückliche Bekräftigung der fraglichen Paragraphen öffentlich ausgesprochen, sondern dieser Gegenstand auf dem bisherigen Fuße belaßen werden, und einzig die Lbl. Notariats-Commißion bevollmächtigt seyn, diesen Beschluß bey Mittheilung desselben an die Oberämter mit denjenigen Bemerkungen zu begleiten, die sie für jedes einzelne Oberamt geeignet erachten werde.
Zu diesem Ende wird gegenwärtiger Beschluß der Lbl. Notariats-Commißion in die Hand gelegt.
