L. Stand Schwytz mittheilt ein Verhör mit Carl Huber von Altdorf, seßhaft zu Küßnacht, wegen des in das Findelhaus von Mayland versandten unehelichen Kindes von Caspar Abegg von Wiedikon.
Die Regierung des L. Standes Schwytz hat nun mit dem von Altdorf gebürtigen, zu Küßnacht aber seßhaften Carl Huber, wegen der von ihm, auf Veranstaltung des Operator Rordorf, besorgten Versendung des durch den von dem Obergericht bestraften Caspar Abegg von Wiedikon unehelich erzeugten Kindes in das Findelhaus nach Mayland, ein Verhör aufnehmen laßen, welches dieselbe unterm 25sten dieß, nach dem sub 11ten hujus an sie gerichteten Ansuchen, der hießigen Regierung mittheilt, mit der Versicherung, daß sie nicht ermangeln werde, dem Carl Huber und seinem Bruder die angemeßene Ahndung zugehen zu laßen.
Diese Mittheilung ist dem Lobl. Stand Schwytz (laut Mißiven) gebührend zu verdanken, und um Einsendung des von dem Huber für das gedachte, in das Findelhaus Mayland abgegebene Kind erhaltenen Empfangscheins zu ersuchen.
