Die Gemeinde Töß wird in ihrem Schmidtenbegehren abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 13ten passati, betreffend das Petitum der Gemeinde Töß, um Bewilligung eines Schmidtenrechts, in sorgfältiger Prüfung erkennt, daß daselbst kein dringendes Bedürfniß für Errichtung eines solchen Gewerbes vorhanden sey, zumal sich in der Umgegend mehrer und selbst noch unbeworbene, für die vorkommende Arbeit mehr als hinreichende Schmidten-Ehehaften befinden, und daher beschloßen, dieses Begehren abzuweisen, wovon dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen  der Gemeinde Töß Kenntniß gegeben wird.
