Die Hinterlaßenen des Dichters und Geschichtschreibers Friedrich von Schiller verlangen ein Privilegium für deßen hinterlaßene Schriften.
Nachdem in Folge Beschlußes der H. Bundesversammlung ein von Friedrich Wilhelm Ernst von Schiller, Königlich-Preußischen Landgerichtsrath aus Trier vom 8ten dieß datirtes, und von dem K. Preußischen Gesandten, Herrn Freyherrn von Otterstedt mit empfehlender Note begleitetes Memorial, wodurch bemeldter Herr von Schiller für sich und im Nahmen seiner Geschwister die Bitte an die Hohe Tagsatzung richtet, daß ihnen für die sämmtlichen Schriften ihres sel[igen] Vaters des Dichters und Geschichtschreibers Friedrich von Schiller, ein Privilegium gegen Nachdruck, so wie gegen den Verkauf anderswo unternommener Nachdrücke, für das Gebieth der Schweizerischen Eidgenoßenschaft ertheilt werden möchte, – durch den H. Vorort mit Kreisschreiben vom 18ten hujus an sämmtliche Stände, (als welchen die Gewährung solcher Bitten zustehe,) mit der Einladung überweisen worden, das Ansuchen zu würdigen und ihren Entschluß der vorörtlichen Behörde mit Beförderung wieder einzuberichten, hat der Kleine Rath, im Gefühle eines achtungsvollen Andenkens an diesen gefeyerten Schriftsteller, erkennt, der vorliegenden Bitte auch hierorts auf angemeßene Weise zu entsprechen, und von der Ansicht ausgehend, daß es schicklich wäre, wenn darüber eine gemeinsame, auf die Zustimmung aller Bundesglieder zu gründenden Schlußnahme Statt finden könnte, be-  schloßen, vorläufig gegen den Hohen Vorort die hiesige Bereitwilligkeit auszusprechen, zugleich aber die Ehrengesandtschaft zu ersuchen, und bevollmächtigen, daß sie in solchem Falle auch den Beytritt ihres Standes zu einem, auf etwa 15. Jahre zu ertheilenden Privilegium erklären möchte, indem übrigens von Wohlderselben wieder ein Bericht gewärtigt wird, ob ein solches Einverständniß Statt gefunden, oder ob das Privilegium von jedem Kanton insbesondere ausgesprochen werden müße. 
