Die Regierung von Thurgau verspricht die Ausstellung eines Heimathscheins für den Rudolf Würmli von Itaslen, Pfarre Bichelsee.
Die Regierung des Lbl. Standes Thurgau antwortet Sub dato 26sten passati mit entsprechender Zusage auf das hierseitige Ersuchen um einen Heimathschein für den, in der Gemeinde Kilchberg seßhaften, Rudolf Würmli, außerehelichen Sohn eines Vaters gleichen Nahmens von Itaslen, der Thurgauischen Filial Bichelsee, doch mit dem Bedinge, daß vorher für denselben die gesetzliche Einkaufstaxe von fl. 10. nebst fl. 1. 11. Kr. Ausfertigungs- und Legalisationsgebühr an dortseitige Kanzley eingesandt werde.
Nach Anhörung dieses Berichts ertheilen UHHerrn und Obern dem Lbl. Oberamte Wädenschweil den Auftrag, für Beybringung der obbemeldten Einkaufsgebühr zu sorgen und solche der Staatskanzley zu übermachen, welche angewiesen ist, dagegen den erforderlichen Heimathschein von derjenigen des Lbl. Standes Thurgau einzuwechseln.
