Bericht des Herrn Landammanns der Schweiz in Ansehung der von K. K. Seite erfolgten Besiznahme der Schaffhausischen Dorfschaft Ramsen.
Die beiden vom 22ten hujus datierten Zuschriften Sr. Excellenz des Herren Landammanns der Schweiz, worinn derselbe von der am 16ten hujus durch den K. K  Landrichter in Stokach, Herrn  von Kraft, Namens der K. K. Regierung erfolgten Besiznahme und Beeydigung der Schaffhausischen Dorfschaft Ramsen, officielle Kenntniß giebt, – seine Ansichten über dieses bedenkliche Geschäft und seine dießfalls gegen die Französische und Österreichische Regierung gethanen Schritte, eröffnet, – das an sämtliche Eidsgenößische Regierungen erlaßene, hierauf bezügliche Circularschreiben, sowie die der Regierung des L. Standes Schaffhausen erteilten Anleitungen und Räthe communiciert, – und den hießigen Stand einladet, nöthigenfalls die einzuleitenden dießfälligen Maaßnahmen des L. Standes Schaffhausen zu unterstüzen, – werden der diplomatischen Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, diesen Gegenstand in nähere Überlegung zu nehmen, von dem dermahlen noch bey des Herrn Landammanns Excellenz in Bern befindlichen Schaffhausischen Abgeordneten, Herren Sekelmeister Stoker, bei deßen auf seiner Rükreise erfolgender hießiger Durchreise, annoch die näheren Data und Aufschlüße zu entheben, und dem Kleinen Rath wiederum die nöthigen Berichte und dienlich erachtenden Anträge zu hinterbringen.
