Weisung des Staatsraths, und 2. Briefe von dem Staatsrath von Luzern über die Angelegenheiten in Nidwalden.
In Angelegenheiten Nidwaldens wurden folgende Acten verlesen:
1.) Die Weisung des Staatsraths vom 19ten dieß.
2.) Der damit einbegleitete Brief des Staatsraths von Luzern an den hiesigen Staatsrath vom 13ten dieß, worin der Bericht enthalten ist, daß in Folge der am 11ten dieß in Nidwalden ungestört abgehaltenen Landsgemeinde und in diesem Kanton wieder herrschenden Ruhe, die daselbst gestandenen 60. Mann der Bernerschen Standes-Compagnie, am 13ten in Luzern eingetroffen seyen und ihren Marsch nach Bern schon fortgesetzt haben, auch der Eydsgenößische Repräsentant, HHerr von Stürrler, am gleichen Tag Abends von Stanz zurück in Luzern erwartet werden.
Diesem Bericht fügt der Staats-  rath von Luzern in Absicht auf das Benehmen des Landraths von Nidwalden Rückäußerungen bey, womit er die in dem dießeitigen Schreiben vom 7ten dieß enthaltene dießfällige Bemerkung berichtigen will, und woraus seine Ueberzeugung hervorgeht, daß gerade dem Benehmen des Landraths und dem gleichzeitigen Kundwerden des an den Stand Luzern erlaßenen Begehrens militärischer Hilfe, die ohne Widerstand bewerkstelligte Verhaftung des aufwieglerischen Durrers beyzumeßen seye, daß hingegen durch eine schnell eingreiffende Selbstthätigkeit des Landrathes, beabsichtigte Widersetzlichkeiten, und die wirkliche Ausführung revolutionärer Pläne würden begünstiget worden seyn, in Ansehung welcher der Staatsrath von Luzern hofft und wünscht, daß ihre documentirte Darstellung am Ende der schnell fortschreitenden Untersuchungen und Criminal-Proceduren den Eydsgenößischen Regierungen nicht vorenthalten bleiben werden.
Aus der Weisung ergiebt sich, daß der hiesige Staatsrath dieses Schreiben in Bezug auf die darin enthaltenen freundeydsgenößischen Anzeigen und die Aufschlüße über die erste Landsgemeinde, ohne in die Gegenbemerkungen über das Benehmen des Landraths  von Nidwalden einzutreten, zu verdanken beschloßen hat.
3.) Ein neues Schreiben des Staatsraths von Luzern vom 17ten dieß, worin die Abschrift des von der Standeskanzley von Nidwalden ausgefertigten Proceß-Verbals über die gestörte Landsgemeinde vom 16ten passati enthalten ist.
Diese Mittheilungen wurden von dem Kleinen Rathe angehört und dem Staatsrathe die angemeßene Beantwortung auch des neusten Schreibens vom 17ten dieß überlaßen.
