Kriegsgerichtliche Bestrafung des Deserteur Conrad Brändli von Kyburg.
Die unterm 30sten Junii eingekommene Zuschrift Sr. Excellenz des Herren Landammanns der Schweitz, wormit derselbe verschiedene an ihn eingelangte Aktenstüke, in Bezug auf die kriegsgerichtliche Beurtheilung und Bestrafung des Conrad Brändli von Kyburg, welcher als Soldat unter dem 1sten Schweizerregiment in Französischen Diensten gestanden, und sich bey Ancona des Verbrechens der Desertion schuldig gemacht hat, – communiciert, – wird nebst den Beylaagen, abschriftlich dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach in Greifensee mit dem Auftrag zu Handen gestellt, von dieser Sentenz dem Gemeindrath Kyburg die erforderliche Notiz zu geben. An den Herren Landammann ist das in den Mißiven enthaltene Recepiße zu erlaßen.
