Luzern signalisiert die Maria Anna N. N., angeblich von Zürich, eines Schneiders Tochter.
Das von der Regierung des L. Standes Luzern unterm 12ten dieß eingesandte Signalement einer gewißen Maria Anna N.N., vorgeblich von Zürich, eines Schneiders Tochter, welche mehrerer Hausdiebstähle sich verdächtigt, und den 4ten d. M. daselbst flüchtig gemacht hat, wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu gewohnter Verfügung übermacht, damit die Signalisierte betrettenden Falls arretiert, und der Regierung von Luzern gegen Rükerstattung der Kösten ausgeliefert werde. Der dortigen Regierung wird laut Mißiven geantwortet.
