Wegen der Ausschließung des Gemeindraths Benedict Schenk von Uhwiesen von Gemeinds-Anläßen und Wahlrechten.
Da, laut Bericht des Herren Unterstatthalter Sigg vom 6ten dieß, und des demselben beygefügten Schreibens des Gemeindammann Schenk von Uhwiesen, das Bezirksgericht Winterthur unterm 27ten November a. p. den Gemeindrath Benedict Schenk von Uhwiesen, wegen seiner gegen den Ulrich Witzig von da gerichteten verläumderischen Handlungen und deßhalben gesuchten falschen Bescheinigungen, zur verdienten Strafe neben anderem für sechs Monate lang von allen Gemeindsanläßen und Wahlrechten ausgeschloßen hat, die Gemeinde Uhwiesen aber wünscht, daß genannter Benedict Schenk, da er nach Verfluß des gedachten Termins nur noch sechs Monate zu dienen hätte, bis sein gesetzlicher Austritt erfolgen würde, der Gemeindrahsstelle entlaßen, und der Gemeinde erlaubt werden möchte, ein anderes Gemeindrathsglied zu erwählen, indem sie zu  diesem durchaus kein Zutrauen mehr haben könne, – so hat der Kleine Rath (mit Mehrheit) beschloßen, dem Herren Unterstatthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Uhwiesen anzuzeigen, daß der Ausschließungstermin, rüksichtlich der Gemeindsverhältniße des Benedict Schenk nicht weiter ausgedehnt werden könne, als er durch das Bezirksgerichtliche Urtheil bestimmt sey.
