21ster Legationsbericht der Ehrengesandtschaft in Solothurn.
Der unterm 11ten Julii abseithen der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Solothurn eingekommene 21ste Legationsbericht, worinn von Erfüllung verschiedener, der Ehrengesandtschaft ertheilter Specialaufträge Bericht ertheilt, und nachstehende hierauf bezügliche Actenstüke communiciert werden:
No. 1. Note der hießigen Ehrengesandtschaft an den Herrn Landammann der Schweitz, betreffend die Reclamationen abgewiesener Petenten um Wirthschafts-[,] Mezg-[,] Mühlen- und andere Gewerbs-bewilligungen. d. d. 6. Julii 1805.
No. 2. Zuschrift des Landammanns der Schweitz an die K. K. Österreichische Gesandtschaft, betreffend den in hießigem Spitthal befindlichen Sammtweber Anton Gruber von Wien. d. d. 1. Julii.
No. 3. Note der hießigen Ehrengesandtschaft an diejenige des L. Standes Schaffhausen, betreffend die dortigen Rheinschiffahrts- und Stappelrechts-Reclamationen. d. d. 5. Julii.
No. 4. Vorläuffige Schaffhausische Gegennote. d. d. 8. Julii.
No. 5. Note der hießigen Ehrengesandtschaft an diejenige des L. Standes Thurgau, enthaltend die auf den Beschluß der Tagsatzung gegründete Reclamation der dießeitigen Collaturrechte im Canton Thurgau. d. d. 5. Julii.
No. 6. Ausweichende Gegennote der Thurgauischen Gesandtschaft. d. d. 8. Julii.
No. 7. Nochmahlige Note der hießigen Ehrengesandtschaft, worinn dieselbe ihre früheren Reclamationen wiederholt, und sich die Rechte des hießigen Cantons vorbehaltet. d. d. 9. Julii.
No. 8. Das Tagsatzungs-Protocoll  in extenso von den Sitzungen vom 26st[en] und 28sten Junii, in Betreff des Collaturwesens.
No. 9. Beschluß der Tagsatzung über die Reclamationen des Schweitzerischen Militairs in ehemaligen Französischen und Piemontesischen Diensten. d. d. 10. Julii.
No. 10. Auf benanntes Pensionengeschäft bezügliche Noten des Kayserlichen Französischen Bottschafters, Generalen Vial, vom 18ten Aprill und 2t[en] Julii.
–, wurde nachrichtlich verlesen, und bedarf lediglich verbindlicher Verdankung gegen die Ehrengesandtschaft, so wie auch der Communication der beyden lezterwähnten No. 9. und 10. der Beylaagen, an die Militar-Commißion.
