Die Vorsteher der Kaufmannschaft von Winterthur bitten, daß die erforderlichen Maaßregeln zu Erleichterung der Französischen Einfuhrverbote und Zollauflagen auf Schweizerfabrikate ergriffen werden.
Nach Anhörung einer von den Vorstehern der L. Kaufmannschaft in Winterthur eingelangten geziemenden Dankschrift d. d. 6ten hujus, welche den gründlichen Wunsch und Bitte enthält, es möchte die Hohe Regierung den neusten für den Handelsstand der Schweiz höchst schädlichen Französischen Einfuhrverboten und Zollbelästigungen ausländischer Baumwollenfabrikate, ihre Aufmerksammkeit schenken, und so viel möglich, durch Diplomatische Unterhandlungen eine Aufhebung oder möglichste Erleichterung dieser Beschwerde zu bewirken, – haben UHochge-  achten HHerren und Obern erkennt, der bemeldten L. Vorsteherschaft durch das betreffende Oberamt die beruhigende Zusicherung zugehen zu laßen, daß die Regierung von der Wichtigkeit dieses freylich schwierigen und in seinem Erfolge ungewißen Geschäftes überzeugt, daßelbe keineswegs aus dem Auge verloren, sondern sich bereits damit beschäftigt habe, damit sowohl der hiesigen Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung dießfalls die nöthige Instruction ertheilt, als auch ferner alles angewandt werde, was in dieser Beziehung dem Intereße des hiesigen Handels und Fabrikstandes angemeßen und ersprießlich seyn kann.
