Landrechtsetheilung an den heimathlosen Jacob Schneeberger, eingeburgert zu Rieden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 2ten hujus, dem in hiesigem Zuchthause befindlichen, Ao. 1814. gebornen Jacob Schneeberger, außerehelichem Sohne eines unbekannten Tyrolers und der Elisabetha Schneeberger, welche zwar die eheliche Tochter des Jacob Schneeberger von Langenthal im Kanton Bern und der Susanna Jacobine von Katzenhausen im Elsaß, allein deswegen heimathlos war, weil ihr Vater in Bygamie gelebt, und deshalb ihre bürgerliche Anerkennung weder in der Heimath des Vaters  noch der Mutter Statt gefunden hatte, daher sie einen Theil ihrer Jugendzeit von ihrer Mutter in hiesigem Kanton zu Uitikon vertischgeldet zubrachte, den übrigen aber als Krämerin und Vagantin umhergezogen und zwar oftmals aus hiesigem Kanton verwiesen, allein stets von fremden Policeybehörden zurückgebracht worden ist, bis sie endlich in zerrütteten Gesundheitsumständen in hiesigem Zuchthause, wohin sie zuletzt mit ihrem Kinde gebracht wurde, verstorben. Da die Frau Schaffnerin in der Zuchtanstalt dieses verlaßene Kind seither angenommen und mütterlich besorgt, der Herr Pfarrer Schoch aber durch eine Collecte milder Beysteuern theils den Betrag zu einem Bürgerrechtseinkaufe gesammelt, theils bey der Gemeinde Rieden die Aufnahme desselben ausgewirkt hat, in Betrachtung der bedauerlichen Lage und unverschuldeten Heimathlosigkeit dieses armen Kindes, seine Aufnahme in das Bürgerrecht der bemeldten Gemeinde hoheitlich bestätigt und ihm das Landrecht gnädigst geschenkt.
Hievon wird der Lbl. Zuchthaus-Commißion und dem Lbl. Oberamte  Embrach zu Handen der Gemeinde Rieden Kenntniß gegeben.
