Bericht der Kauf- und Waaghauscommißion u. Antwort an den L. Stand St. Gallen wegen der Linthreckwege und einer Oberwaßerschiffahrtsconferenz.
Von dem Bericht, den die Kauf- und Waaghauscommißion unterm 28ten pti, in Folge Auftrags vom 26ten ej. unter Zurüksendung der Zuschrift der St. Gallischen Cantons-Regierung vom 23ten November, wegen der von dieser leztern gewünschten, und als höchst dringlich dargestellten Wiederherstellung der Linthreckwege, dem Kleinen Rath erstattet, ist in der Rükantwort an den L. Stand St Gallen, laut Mißiven, der angemeßene Gebrauch zu machen, in Betreff einer baldigen Conferenz zwischen Abgeordneten der wegen der Oberwaßer-Schiffahrt intereßierten Lobl[ichen]. Ständen, die Bereitwilligkeit, womit man einer solchen im Monat Jenner des entgegen eilenden neuen Jahrs beytretten werde, zu äußern, und lediglich die nähern Äußerungen des L. Standes St. Gallen wegen der Tagsbestimmung zu gewärtigen, mit dem unmaßgeblichen Vorschlag der Stadt Rapperschweil als Conferenzort.
