Abweisung der Straßenreparations-Reclamationen zu Bülach. Weisung für den Gemeindrath.
Der Kleine Rath hat nach Anhörung des ihm, von der Finanzcommißion in Folge Auftrags vom 28sten May a. c. unterm 31sten Julii hinterbrachten Gutachtens über die von mehrern Particularen in Bülach eingelegte Beschwerde wegen des ihnen, von dem Herrn Unterstatthalter Ganz auferlegten Antheils an der dortigen Straßenreparation, beschloßen:
Es solle bey den getroffenen Dispositionen, welche zu Bewerkstelligung der Hauptreparation nöthig waren, sein gänzliches Bewenden haben, und die Reclamanten, weil sie begüterte Grundeigenthümer und Besitzer von Fuhrwerk sind, in ihrem Begehren abgewiesen seyn, zumalen durch die beendigte Haupt-Straßenarbeit für einmal ähnlichen Reclamationen vorgebeugt ist. Indeßen soll der Herr Unterstatthalter Ganz, indem er diesen Beschluß den Reclaman-  ten mittheilt, den Gemeindrath von Bülach auffo[r]dern, zum Behuf des Straßenunterhalts und künftiger Reparationen, auf Fundament des gegenwärtigen Beschlußes ein schikliches Regulativ für die betreffenden Einwohner der Gemeinde Bülach zu entwerfen.
