Das Landgericht Bregenz ersucht um Verification eines von Barbara Engler eingestandenen Betruges an N. Tempelmann zu Oberstraß.
Da das Landgericht Bregenz mit Zuschrift vom 26sten hujus, unter Einsendung eines Constitutes mit der dort wegen Diebstahl inhaftirten Barbara Engler, um Verification der Aussage dieser Person ersucht, daß sie einen gewißen Tempelmann zu Oberstraß um mehrere seidene Halstücher betrogen habe, so wird die L. Cantons-Polizey-Commißion, unter Zustellung der Acten beauftragt, dießfalls nähere Informationen einziehen zu laßen, und das dießfällige  Resultat zum Behuf der Antwort an bemeldtes Tribunal wieder der hohen Behörde einzuberichten.
