Dem L. Stand Schwytz werden, für die Brandbeschädigten von Einsiedeln 320. Frk[en]. aus der Staats-Caßa verabfolget werden. Ablehnung des Ansuchens um eine Steuererhebung.
Nach angehörtem Gutachten der Commißion des Inneren, vom 3ten dieß, über das ihr, unterm 1sten dieß, zu näherer Prüffung überwiesene Ansuchen des Lob[lichen] Standes Schwytz, vom 25sten Jenner, daß die hießige Regierung, für die Brandbeschädigten zu Einsiedeln, eine Steuer erheben, und derselben auch von Regierungswegen eine Unterstüzung beyfügen möchte, – wurde, mit Mehrheit der Stimmen beschloßen, dem L. Stand Schwytz in Rükantwort (laut Mißiven) anzuzeigen, warum  die hießige Regierung sich nicht im Fall befinde, für die Brandbeschädigten von Einsiedeln, eine Steuer einsammeln zu laßen, denselben aber, zu Bethätigung der dießeitigen freundeydgenößischen und nachbarlichen Gesinnungen, aus der Staats-Caßa 320. Franken verabfolgen zu laßen, über welche die Disposition der Regierung des Lob[lichen] Cantons Schwytz gewärtigt werde. Hievon wird der Finanz-Commißion erforderliche Notiz gegeben.
