Der Eydsgenößische Vorort beschwert sich, daß der an die Tagsatzung erstattete Bericht über die Preßfreyheit und Fremden-Policey in die allgemeine Zeitung eingerückt worden.
Der Hohe Vorort drückt in einem Kreisschreiben vom 1sten hujus sein  lebhaftes Bedauern gegen die Stände aus, daß in Nichtachtung der so vielfach und dringlich empfohlenen Vorsicht wegen Geheimhaltung solcher Eydsgenößischer Acten, die nicht zur öffentlichen Bekanntmachung geeignet seyen, nun wiedermal die Publication einer Verhandlung Statt gefunden, welche den Kantonsregierungen bey der Uebersendung als vertrauliche Mittheilung bezeichnet und angelegentlich zu sorgfältigem Verwahr empfohlen worden. Diese sey nähmlich der an die hohe Tagsatzung erstattete Commißionalbericht über die Preßfreyheit und Fremdenpolicey, und finde sich in den Beylagen zur allgemeinen Zeitung vom 22, 23. und 27.sten August abgedruckt. Von diesem Bericht seyen nur geheime gedruckte Abschriften in sehr beschränkter Anzahl, einzig zum Gebrauch der Standesregierungen, gezogen und mit der dringenden Empfehlung, jede unschickliche Bekanntwerdung zu verhüten, begleitet, sowie auch von selbigen hinwiederum die dießfällige Geheimhaltung unbedingt versprochen worden.
Wirklich seye gedachtes Actenstück den einheimischen Drucker-Preßen entzogen geblieben, bis auf den Zeitpunct, wo jenes aus-  ländische Blatt solches lieferte. Also habe der Einsender, welcher sein Vorhaben nicht leicht, wenigstens nicht ungeahndet in der Schweiz hätte ausführen können, sich über das ihm wohl bekannte gesetzliche Hinderniß hinweggesetzt, und zugleich den Nachforschungen dadurch zu entgehen gewußt, daß er solches ins Ausland schickte, eine Handlungsweise, die hierseits so wie dort lebhaftes Bedauern und entschiedene Mißbilligung erregen werde.
Nach denjenigen Vorsichtsmaaßregeln, welche bey Druck und Versendung beobachtet worden, stehe der Vorort in der festen Zuversicht, daß die Eydsgenößische Kanzley sich keiner ahndungswürdigen Nachläßigkeit schuldig gemacht habe, sondern müße leider vermuthen, die Einsendung sey aus der Mitte einer Kantonsregierung, entweder von einem Mitglied derselben oder von einem Kanzleyangestellten, welcher Kenntniß des mehrgedachten Actenstücks erhalten, geschehen: hiemit durch diese Handlung amtliche Treue und Obliegenheit in einer unwürdigen Absicht verletzt worden. Wofern sorgfältige Untersuchungen zu Entdeckung des Thäters führen könnten, wünschte  der Vorort allerdings, daß solche Statt fänden, vorzüglich aber bitte derselbe solche Einleitungen zu treffen, wodurch für allseitige beßere Beobachtung der bey wichtigen Staatsgeschäften so nöthigen Verschwiegenheit in Zukunft möglichste Bürgschaft erzielt werde. Wirklich befinde sich der Vorort mit jedem Tage mehr in größerer Verlegenheit, rücksichtlich auf die ihm pflichtmäßig obliegenden Eröffnungen an die Eydsgenößischen Stände; er sehe durch ihre öffentliche Bekanntmachung nicht allein seine amtlichen Verhältniße, sondern auch wichtige vaterländische Intereßen gefährdet, und fühle diese Nachtheile noch weit lebhafter unter den gegenwärtigen Zeitumständen. Weil aber alle bisherigen Ermahnungen und Bitten fruchtlos geblieben, so müße er seine letzte Hoffnung eines beßern Erfolgs auf angemeßene Verfügungen von Seite der hohen Stände selbst gründen, welche gewiß, da ihnen selbst daran gelegen seyn müße, daß die vorörtliche Behörde in ihren Verrichtungen und Mittheilungen ungehindert und beßtens gesichert bleibe, sich bewogen fühlen werden, alle von ihnen dießfalls abhangende Beruhigung zu geben.
Nach Anhörung dieses Kreisschrei-  bens haben UHHerren und Obern erkennt, daß der Gegenstand eine nähere Untersuchung erfordere, ehe dem hohen Vororte darüber geantwortet werden könne, und daher beschloßen, der Staatskanzley ihren pflichtmäßigen schriftlichen Bericht abzufordern, wie sie das befragliche Actenstück, seit dasselbe dem Kleinen Rathe vorgelegt worden, verwahrt, und ob sie davon andern Personen Mittheilung gemacht habe? womit indeß künftiger Berathung vorbehalten bleibt, ob je nach dem Ergebniß dieses Berichtes eine weitere Maaßregel zu Rechtfertigung der hiesigen Regierung erforderlich erachtet werden dürfe oder nicht?
