Aßecuranz-Vergütung des Brandunglückes zu Endhöri.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion erstattete der Hohen Behörde mit Weisung d. d. 5ten hujus einen Bericht über das bedauerliche Brandunglück, welches sich den 2ten hujus Morgens zwischen 8. und 9. Uhr zu Endhöri, Gemeinde Bülach ereignet, indem sechs ganze Behausungen sammt aller darin befindlichen Fahrhabe eingeäschert wurden, als nähmlich:
Das Wohnhaus, Scheune und Stall des Jacob Bräm, aßecurirt für 	fl. 1200.
mit No. 48. bezeichnet.
Das Wohnhaus, Scheune und Stall des Hs. Jacob Schmied, Maurer No. 49. 	fl. 1200.
Das Wohnhaus, Scheune und Stall des Jacob Volkert, Weber, No. 50.		fl. 1400.
Das Wohnhaus, Scheune und Stall des Heinrich Volkert, Föstis No. 53. 		 „	  2050.
Das Wohnhaus, Scheune und Stall des Heinrich Maag, Schneiders, No. 54. 	„	  800.
Das Wohnhaus, Scheune und Stall des Conrad Gaßmann No. 55. 	„	1000.
Das Wohnhaus, Scheune und Stall des Conrad Pfister und Verena Meyer No. 56.	„	1000.
Das Wohnhaus, Scheune und Stall des Hs. Jacob Wegmann No. 57. 	„	1400.
Das Wohnhaus, Scheune und Stall der Anna Bucher No. 58.		„	  600.
Der Brandschaden an dem mit No. 42. bezeichneten, für fl. 400. aßecurirten 
Speicher des Präsidenten Jacob Pfister zu ¾ beschädigt, beträgt nach dießfälligem Schadensanschlag						„	  300.
und die ganze Summe						fl. 10950. 
Laut amtlichem Berichte brach die Flamme zuerst in dem Hause des Lumpensammlers Heinrich Maag aus, als alle Bewohner desselben auf dem Felde waren, und waltet die Vermuthung, es habe deßen Frau, welche vor ihrer Entfernung einen Topf mit Erdäpfeln zum sieden übersetzte, das Feuer nicht gehörig verwahrt, so daß solches entweder Rus oder in der Küche vorhanden gewesenes Reisholz entzünden können.
Hingegen ruht auf dieser, sonst unbescholtenen Haushaltung kein Verdacht von Brandstiftung, zumal auch dieselbe alle ihre Habseligkeiten nebst eingesammelten Früchten und einer Kuh verloren hat.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, zu bewilligen, daß die sämmtlichen Gebäude in dem angehobenen Aßecuranzwerthe vergütet werden, und auch zugleich erkennt, den brandbeschädigten Haushaltungen die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
Sodann wird das Lbl. Oberamt beauftragt, die Frau des Heinrich Maag über allfällige mehrere oder mindere Schuld von Fahrläßigkeit in Untersuchung zu ziehen, der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion hingegen anheimgestellt, in Bezug auf Wohlgefallens Bezeugung gegen einige Personen, die sich bey diesem Unglücke mit  eigener Gefahr besonders hülfsthätig gezeigt haben sollen, das Angemeßene zu verfügen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Embrach zugestellt.
