Warnungsverruf über Hs. Rudolf Schultheß, Nagler von Stäfa.
Es hat die Hohe Behörde des Klei-  nen Rathes, auf angehörten Bericht und Antrag des L. Ehegerichts d. d. 18ten hujus, erkennt, über Hs. Rudolf Schultheß, Nagelschmid von Stäfa, welcher seine Gemeinde mit Erzeugung unehelicher Kinder belästigt, und sich einem liederlichen ausschweifenden Lebenswandel ergeben hat, die öffentliche Verrufung ergehen zu laßen; und soll zu diesem Ende der Warnungsverruf nebst Signalement den öffentlichen Blättern einverleibt, der L. Kantons-Polizey-Commißion zu angemeßener Verfügung zugestellt, und sämtlich[en] Eydsgenößischen Ständen, welche über solche Gegenstände mit dem hiesigen in Concordat stehen, mitgetheilt werden. Dieser Beschluß wird auch dem L. Ehegerichte bekannt gemacht.
