Circulare des Landammanns über die Resultate der Werbung und der Desertion rücksichtlich auf alle Cantone vom 1sten October 1812 bis dahin 1813.
Das Circulare Sr. Excellenz,des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 8ten October, enthalten theils ein Tableau:
a. Deßen, was jeder Canton in Betreff der Werbung in dem Zeitraum vom 1sten October 1812 bis 1sten September 1813 geleistet.
b. Des Gangs der Werbung in jedem betreffenden Canton vom 1sten September bis 1sten October.
c. Der Zahl der Deserteurs aus jedem Canton; theils wiederholte Aufforderung zu Bethätigung der Werbung, –
wird zu zweckmäßigem Gebrauch copialiter in die Hand der Werbungscommißion gelegt.
