Errichtung einer Cantonalarmen-Apothek.
Bey fortgesezter Berathung des Gutachtens der Finanzcommißion vom 26sten May, in Betreff des Cantonal-Armen-Medicinal-Wesens, – hat sich der Kleine Rath, in Absicht auf den zweyten Theil deßelben, die Verschreibung der Medicamente betreffend, überzeugt, daß die beyden Hauptzwecke, welche die Regierung bey einer dießfälligen verändereten Einrichtung sich vorgesezt hatte, nämmlich Kostensverminderung und genaue Aufsicht, besonders das so wichtige leztere Erforderniß, auf keine Weise beßer erreicht werden können, als durch Aufstellung einer hauptsächlich für das Dispensieren eingerichteten Staatsapotheke, in welcher alle Recepte von äußerlichen und innerlichen Medicamenten, welche der Staat für Arme, Kranke u. s. w. bezieht, verschrieben würden; und hat zu dem Ende beschloßen: Es solle mit möglichster Beförderung eine solche Cantonal-Armen-Apothek er-  richtet, und die Finanzcommißion begwältiget werden, das hiezu benöthigte Gebäude, entweder nach dem vorgelegten Plan an dem dazu sich eignenden sehr schiklichen Platz innert dem Umfang der Spitthalamtsgebäude aufführen zu laßen, oder in so fern sich anderswo ein zweckmäßigeres Locale darbieten würde, darüber einen neuen Plan zu verfertigen und solchen der Regierung zur Ratification vorzulegen.
Zugleich wird die Finanzcommißion beauftragt, über die Besorgung dieser Apothek selbst, über die Verhältniße derselben gegen die Armeninstitute und die dispensierenden Ärzte, über die Stellung des Instituts gegen den Staat, die Comptabilität und die nähere Aufsicht darüber, ein in diesen verschiedenen und übrigen Beziehungen vollständiges Regulativ auszuarbeiten, und den Entwurf deßelben der Regierung zu hinterbringen.
Die in dem gegenwärtigen Beschluß enthaltenen Bestimmungen sowohl, als der Beschluß vom 30sten May, in Betreff der Besoldung der Herren Ärzte und Wundärzte, sollen von der Finanzcommißion gleichzeitig und mit möglichster Beförderung, und sobald als der ohne Verschub ins Werk zu setzende Bau der Apothek selbst es gestatten wird, in  Execution gesezt werden.
