Bericht des Sanitätscollegii seiner Herren Abgeordneten in das Lazareth zu Rheinau, über die dießfälligen Beschwerden des HHerrn Rathsherr und Regierungscommißair Pfenninger.
Der Kleine Rath hat die ihm, auf seinen Beschluß vom 30sten passati, von dem L. Sanitäts-Collegio sowohl, als von den, von demselben nach Rheinau abgesandten Herrn Doctor Römer und Herrn Cantonscommißair Öri, unterm 1sten und 6ten dieß hinterbrachten beleuchtenden Berichte über  die von MHHerrn Rathsherr und Regierungs-Commißair Pfenninger der Hohen Regierung vorgetragenen Beschwerden, in Betreff der Sendung der genannten Herren Abgeordneten, angehört, und nicht das Mindeste gefunden, was der einten oder anderen Behörde, oder den Herren Abgeordneten in dieser Sache zur Last fallen würde; – sich hingegen überzeugt, daß die von dem HHerrn Rathsherr und Regierungscommißair Pfenninger geäußereten Besorgniße auf einem irrigen Gesichtspunkte beruhen, und daß durch jene Sendung und die auftragsmäßigen Verrichtungen der Herren Abgeordneten den anerkannten Verdiensten des wohlgedachten Herrn Regierungs-Commißair, welchem für seine trefflichen Bemühungen in dem Militär-Lazareth zu Rheinau wiederholt der beßte Hochobrigkeitliche Dank bezeuget wird, nicht der mindeste Abbruch geschehen ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Sanitäts-Collegio und MHhern Rathsherr und Regierungscommißair Pfenninger – ersterem auch zu Handen seiner Herren Abgeordneten – zugestellt. 
