Warnungsverruf gegen Johannes Oertli von Oßingen.
Auf den, das Gesuch des E. Stillstandes zu Oßingen unterstützenden Antrag des L. Ehegerichts vom 17ten dieß, wurde der Warnungsverruf des Johannes Oertli, Zimmergesell, Peters se[lig] Sohn von Oßingen, welcher aus Französischen Diensten zurückgekommen seyn, und sich im Berner-Oberland aufhalten soll, wegen seines ausschweifenden und liederlichen Lebenswandels erkannt.
Dieser Warnungsverruf wird den sämmtlichen, mit dem hießigen Stand in Concordat über Paternitätssachen oder in Reciprocitäts-Verhältnißen wegen Mittheilung der Warnungsverrüfe und dießfälligen Signalements stehenden L. Ständen Appenzell Außer-Rhoden, Aargau, Bern, Glarus, Luzern, Schaffhausen, St. Gallen, Solothurn und Thurgau, zur Bekanntma-  chung übersandt, und zugleich auch in die hießigen öffentlichen Blätter eingerückt.
Dem L. Ehegericht ist von dieser Verfügung Kenntniß zu geben.
Warnungsverruf.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben, auf den Antrag des L. Ehegerichts, den Warnungsverruf gegen den Johannes Oertli, Zimmergesellen, Peters se[lig] Sohn von Oßingen, im Bezirk Winterthur, hießigen Cantons, welcher mehrere uneheliche Kinder erzeugt, und dadurch seiner Gemeinde beträchtliche Auslagen verursacht hat, erkannt. Da also der Gemeinde Oßingen keine lästigen Folgen fernerer Ausschweifungen des Johannes Oertli (der sich gegenwärtig wahrscheinlich in dem Berner-Oberland aufhält) aufgekündet werden könnten, sondern die Weibspersonen, die sich in näheren Umgang mit ihm einlaßen würden, dieselben für sich allein zu tragen hätten, – so wird der gegenwärtige Warnungsverruf mit dem dazu gehörigen Signalement in die öffentlichen Blätter eingerückt.
Signalement.
Der obgenannte Johannes Oertli ist 29. Jahre alt, von ansehnlicher Größe, geraden schlanken Wuchse,  guter Farbe; hat hellblaue Augen, blonde Haare und Bart, eine sanfte, bescheidene einnehmende Aussprache, und eine verständige Physiognomie.
