Se. Excellenz, der Landammann der Schweitz mittheilen das Creditiv des neuen bevollmächtigten Französischen Ministers.
Seiner Excellenz, dem Herren Land-  ammann der Schweitz ist die mit seinem Kraisschreiben vom 17ten dieß gegebene Mittheilung des Hochdemselben von dem neuen K. K. Französischen bevollmächtigten Minister bey der Eydsgenoßenschaft, Herren August von Talleyrand, überreichten, die wohlwollenden Gesinnungen Sr. K. K. Majestät gegen die Schweitz ausdrükenden Creditivs (laut Mißiven) verbindlich zu verdanken.
