Besoldungsreclamation Herrn Pfarrer Wasers im Turbenthal.
Das Bittschreiben des Herrn Pfarrer Wasers im Turbenthal vom 22. pti., worin derselbe, sowohl um Entschädigung für den Ao. 1799. und 1800. zurükgebliebenen Zehenten, als aber auch um einen Ersaz für den Abgang der dem Zehenten weggesprochenen Früchte, wodurch sein Einkommen seit Ao. 1799. bis auf jezt sehr empfindlich geschwächt worden sey, – bey der Regierung ansucht, wird gleich andern ähnlichen Petitionen der Finanz-Commißion zu angemeßener Berathung überwiesen, da dieselbe bereits mit der hinterbringung eines Gutachtens wegen der Besoldungsreklamationen der, von Fremden, oder Privatkollatoren abhangenden Pfarr-Pfründen in unserm Canton, beauftragt ist. Von dieser Verfügung wird dem Herrn Pfarrer Waser rükantwortlich Kenntniß gegeben.
