Die Regierung von St. Gallen communicirt eine Paternitätsklage der Maria Catharina Breitenmoser von Müllrüti gegen Conrad Spallinger in Marthalen.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen berichtet Sub dato 7ten hujus, es seye die seit 3. Jahren zu Rheinau in Dienst gestandene Maria Catharina Breitenmoser aus der Hulftegg, Gemeinde Mühlreuti [sic!], Bezirks Untertoggenburg, von Conrad Spallinger, Naglers Sohn in Marthalen, unter Eheversprechen geschwängert worden, auch habe der Beklagte die Vaterschaft mundlich und schriftlich eingestanden, und daher geschehe hieher lediglich die Anzeige davon, damit im Fall nicht erfolgender Heurath, das Concordatsmäßige in Sachen verfügt werde. 
Diese Mittheilung wird laut Mißiven entsprechend beantwortet, und dem L. Ehegerichte vorläufig communicirt.
 
 
