Französische Beschwerden über die Werbungs-Reglements einiger Cantone.
Das unterm 28sten Aprill eingekommene Kraisschreiben Sr Excellenz des Herren Landammanns der Schweitz, des Innhalts: „Einige Verfügungen der Werbungs-Reglements in einigen Cantonen, und jene Articul besonders, welche für die Ausstellung von Werbpatenten, für Paßeports und Visa eine Geldretribution festsezen, haben das Französische Kriegsministerium veranlaaßet, den Französischen Geschäftsträger in der Schweiz zu beauftragen, gegen diese Verordnungen Vorstellungen einzugeben, und auf die Modification derselben zu dringen. Jenen Cantonen, gegen deren Werbregelements jene Klage besonders gerichtet war, habe der Landammann die abschriftliche Mittheilung der eingelegten Beschwerden zukommen laßen, solle aber zugleich, um dem Verlangen des gedachten Herren Geschäftsträgers ein gänzliches Genügen zu leisten, auch die übrigen Cantone einladen, im Fall, daß ihre Werbungs-Verordnungen auch solche Taxen vorschreiben, oder sonst irgend ein Dispositiv enthalten sollten, wodurch die freye Werbung gehemmt würde,  dieselben zu modificieren u. s. f.“, – wird der verordneten Werbungs-Commißion copialiter zu wißentlichem Verhalt mitgetheilt. Dem Herren Landammann ist diese Mittheilung (laut Mißiven) mit dem Beyfügen zu verdanken, daß man diese Angelegenheit als eine den hießigen Stand nicht berührenden Gegenstand ansehe, da die hießigen Gebühren für die Werbungspatente, Paßeports und Visierung, auf einen äußerst geringen Fuß festgesezt seyen, auch würklich des hießigen Reglement in den dießfälligen Klägden keine Erwähnung geschehe.
