Obergerichtliches Urtheil über Elisabetha Reutlinger, verehelichte Enderli von Baßerstorf.
Ein von dem L. Obergerichte unterm 29. v. M. über Elisabetha Reutlinger von Hefferschweil, Ehefrau des Hafners Jacob Enderli von Baßerstorf, wegen Verdachtes der Abtreibung ihrer Leibesfrucht ausgefälltes Urtheil, hat der Kleine Rath, nach dem von dem L. Obergerichte in seinem Begleitschreiben ausgedrückten Verlangen, sowohl der Regierung L. Standes Zug, unter Verdankung der Bereitwilligkeit, womit sie die dießfällige, obwohl frucht-  lose Untersuchung unterstützt hat, als der L. Kantons-Policey-Commißion mitzutheilen, und hiervon dem L. Obergerichte Kenntniß zu geben beschloßen.
