Bern signalisiert den entwichenen Johann Bösch von Aenetbühl im Toggenburg.
Das, von dem L. Stand Bern unterm 16ten dieß eingesandte Signalement des Johann Bösch von Aenetbühl aus dem Toggenburg, der wegen eines falschen Verkündigungs-Scheins inhaftiert war, allein Mittel gefunden hat, zu entweichen, wird der Justiz- und Polizey-Commißion zur Übersendung an die sämmtlichen Her-  ren Statthalter, und der Landjäger-Commißion zur Vertheilung der nöthigen Exemplare unter die Landjäger, zugestellt, damit auf den Bösch genau geachtet, und derselbe auf Betretten angehalten, hievon aber dem L. Stand Bern, welchem der Empfang seines Schreibens [lt. Mißiven] bescheint wird, Kenntniß gegeben werde.
