Ratification des Verkaufs des St. Blasischen Amthauses im Stampfenbach. Angetragene Austauschung oder Verkauf der übrigen Besitzungen.
In Genehmigung des von der Finanzcommißion (in Folge Auftrags vom 17ten d. M.) hinterbrachten Berichts und Antrags vom 18ten, wurde beschloßen, dem Großherzoglich-Baadenschen Directorio des Wiesenkreises zu Lörrach auf seine Zuschrift vom 9ten d. M. (laut Mißiven) zu erwiederen: Da das von demselben der hießigen Regierung mitgetheilte Steigerungs-Protocoll um den stattgehabten Verkauf des ehemahls St.-Blasischen Amthauses im Stampfenbach nebst Zubehörde, an den Herren Rudolf Zeller beym Drathschmidli um 12 000. fl. Z. V., alle diejenigen Bedingungen und Reservationen enthalten, welche hießigen Orts gewünscht worden seyen, und der hießige Stand sich nicht im Fall befinde, selbst auf diese Acquisition zu reflectieren, – so trage derselbe kein Bedenken,  den Verkauf nach Innhalt der Gantbedingniße zu rathificieren, und den Herren Zeller in den Besitz eintretten zu laßen; und was dann ferner die von dem Eingangsbenannten Directorio gemachten weiteren Anerbietungen wegen kauf- oder tauschweiser Überlaßung der sämmtlich übrigen St. Blasischen Besitzungen und Gefälle in hießigem Canton betreffe, – so seye man hierorts geneigt, darüber in Unterhandlung einzutretten, und wolle deßnahen von seiner Seite die Mittheilung der Bestands- und Ertragsverzeichniße, so wie die Anzeige des Werths der denselben beygelegt werde, gewärtigen, müße aber wünschen, daß auch bey dieser Unterhandlung dann über die bey dem Großherzoglich-Baadenschen Gesandten in der Schweiz, Herren von Ittner bereits früher in Anwurf gebrachte gegenseitige Austauschung von Gefällen eingetretten und dieselbe zustande gebracht werden möchte.
