Antworten vom L. Stand Neuenburg und vom Badischen Kreisdirectorium zu Constanz, betreffend die Handelszollverhältniße gegen Baden.
Von dem Staatsrathe des Lbl. Standes Neuenburg ist unterm 11ten dieß eine Antwort auf das hiesige Schreiben an die nicht concordirenden Lbl. Stände vom 2ten passati eingekommen, in demselben die hiesige Anzeige der gegen das Großherzogthum Baden wegen Zollerhöhungen ergriffenen Gegen-  maaßregeln verdankt, und bey dem Intereße, welches jener Stand an dieser, obgleich für ihn wegen seiner Entfernung von dem Großherzogthum nicht gleich wichtigen Angelegenheit nehme, um weitere dießfällige Mittheilungen ersucht worden.
Das Großherzoglich-Badische Kreisdirectorium zu Constanz dann bescheint den Empfang des Schreibens des hiesigen Staatsraths vom 10ten dieß, mit der Anzeige, daß das dortseitige Zollpersonale bereits die Weisung erhalten habe, von den in das Großherzogthum Baden eingehenden Zürcherweinen wieder jenen niedern Zoll zu erheben, wie er vor der hohen (Badischen) Verordnung vom 5ten August d. J., Regierungsblatt No. XIX., bestanden habe.
Diese beyden Antworten sind ad acta zu legen.
