Das Vorort Bern mittheilt die Anzeige von der Vermählung der Frau Großherzogin Maria Theresia, Tochter des Großherzogs von Toscana mit dem Prinzen Carl Amadeus Albert von Savoyen Corignan.
Dem Geheimen Rath des L. Standes und Vororts Bern ist, in Antwort auf sein Kreisschreiben vom 19ten passati, die Mittheilung und angemeßene Erwiederung der von Sr. K. K. Hoheit dem Großherzog von Toscana, der Eydsgenoßenschaft unterm 24sten Herbstmonat ge-  gebenen Anzeige von der Vermählung seiner Tochter, der Frau Erzherzogin Maria Theresia mit dem Prinzen Carl Amadeus Albert von Savoyen Corignan, (lt. Mißiven) zu verdanken. 
