Dem Herrn Bonrepos, Maire zu Savigneux in Frankreich, wird angezeigt, daß man dem Andreas Reich keine Attestate zur Verehelichung ertheilen könne, weil er nicht als hiesiger Angehöriger bekannt sey.
Da der Maire von Savigneux im Departement de l’Ain in Frankreich sub 26sten August dafür angesucht hatte, daß einem daselbst befindlichen, angeblich von Zürich gebürtigen Andreas Reich, die nöthigen Attestate zum Behuf seiner vorgehabten Verehelichung ertheilt werden möchten, so beauftragen UHHerren und Obern die Werbungs-Commißion in Betreff dieses als Militär bezeichneten Menschen, Erkundigungen einzuziehen um wo möglich nähere Auskunft über deßen Verhältniße und  Heimath zu erhalten, worauf dieselbe aber mit Referat d. d. 9ten hujus berichtete, daß dieses Geschlecht weder in hiesiger Stadt noch im Kanton bekannt, auch kein Militär dieses Nahmens auf den Werbcontrolen zu finden seye, und also in allen den gemachten Angaben Unrichtigkeit oder Irrthum obwalten müße.
Es hat daher die hohe Behörde erkennt, dem ermeldten Herrn Maire solches durch die Kanzley anzeigen und bemerken zu laßen, es seye unmöglich seinem Begehren zu entsprechen, wenn man nicht eine genauere Bezeichnung des Nahmens und Geburtsortes seines Clienten erhalte.
