Lbl. Stand Schwytz hat den Beytritt zu der Uebereinkunft in Handelsverhältnißen verweigert.
In Betreff der bewußten Uebereinkunft wegen der Handelsverhältniße und dießfälliger Retorsionsmaaßregeln, wurden folgende Antworten der nachbenannten Lbl. Stände auf das Kreisschreiben des hiesgien Standes vom 12ten dieß, verlesen:
1.) Vom Lbl. Stand Schwytz vom 24sten dieß, laut welchen der dasige ganz geseßene Landrath am 22sten dieß, nach übereinstimmenden Ansichten und Grundsätzen, wie sie bey dem hiesigen Großen Rathe gewaltet haben, gefunden, daß der Zweck der Aufrechthaltung des freyen Schweizerischen Handels und Verkehrs für Gegenwart und Zukunft, die zur Empfehlung besagter Uebereinkunft zur Sprache gebrachten Gründe überwiege, daß auch gegründete Bedenken in Hinsicht politischer und moralischer Folgen sowohl, als in Hinsicht einer tief eingreifenden Verrückung der ökonomischen Verhältniße, sich der Annahme der vorge-  schlagenen Maaßregeln entgegenstellen, die überdieß auch nicht genügend scheinen, den angegebenen Zweck zu erreichen, und daher den Beytritt zu der fraglichen Uebereinkunft einmüthig verweigert hat; sich jedoch zu der bestimmten Erwartung und Forderung berechtigt findet, daß die Maaßregeln derjenigen hohen Kantone, welche der Uebereinkunft beytreten, keineswegs die bundesgemäße Freyheit des Handels und Verkehrs, sowie des ungehemmten Waarentransits beeinträchtigen werden. Auch steht der Lbl. Kanton Schwytz in der Erwartung, und glaubt, beym hohen Vorort darauf andringen zu sollen, daß diejenigen Kantone, welche der besagten Uebereinkunft beytreten, darin nahmentlich bemerkt werden, um den Rechten der den Beytritt verweigernden Kantone gebührende Rechnung zu tragen.
Schließlich eröffnet der Lbl. Stand Schwytz, indem er allen Lbl. Ständen von dieser Schlußnahme Kenntniß gibt, noch insbesondere dem hiesigen Stand vertraulich, daß er geneigt sey, mit den der besagten Uebereinkunft nicht beygetretenen hohen Ständen, sowohl gegen das Ausland, als im Innnern der Schweiz, in jenen Fällen übereinstimmend zu handeln, wo sich Anstände oder Zweifel ergeben  sollten, in Hinsicht deren diese Kantone eine gemeinsame Sache und gemeinsame Convenienzen hätten.
Diese Mittheilung ist dem Lbl. Stand Schwytz (lt. Mißiven) mit Vergnügen und Dank zu bescheinen.
[Fortsetzung RRB 1822/0835]
