Obergerichtliche Untersuchungs-Acten, wegen des Brandschadens zu Bettschweil.
Das Obergericht übermacht mit seinem umständlichen Begleitschreiben vom 27sten dieß dem Kleinen Rathe, in Antwort auf seinen Erlaß vom 27sten passati, die von seiner Criminal-Commißion mit den betreffenden Personen, wegen des in der Nacht vom 17ten auf den 18ten Februar zu Bettschweil, der Pfarre Bärentschweil, Statt gehabten Brandunglüks, rüksichtlich auf den seiner Entstehung halber obgewalteten Verdacht, aufgenohmenen Depositionen, welche das gedachte Tribunal sich nach gemachtem Gebrauche zurük erbittet. Da jener Verdacht durch die richterliche Untersuchung eher entkräftet, als bestätiget wurde, und die Ursache des Brandes nicht entdeckt werden konnte, – so beschloß das Obergericht, den Jacob Schneider, der nun schon geraume Zeit in Uster und  in Zürich im Verhaft gewesen, nach Hause zu entlaßen, und die Entdeckung der Entstehungsart dieses Brandes Gott und der Zeit anheim zu stellen.
Die Untersuchungsacten werden nun sammt dem Begleitschreiben des Obergerichtes, der Brandaßecuranz-Commißion überwiesen, um dem Kleinen Rathe über die wegen des Brandschadens zu treffende Verfügung, ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
Da sich übrigens aus den Acten ergiebt, und das Obergericht die Regierung darauf aufmerksamm macht:
1.) Daß in jener Landesgegend das Verlegen und Tröcknen von Holz in den Oefen, ungeachtet der deshalb bestimmt und deutlich sprechenden Polizey-Verordnungen, noch immer gebräuchlich sey.
2.) Daß in der Kirche zu Bärentschweil bey diesem Brandanlaß kaum eine halbe Stunde lang Sturm geläutet worden, da doch gerade der Umstand, daß in jener Landesgegend die Gemeinden größtentheils aus zerstreut und einzeln ligenden Häuseren bestehen, es erforderlich machen würde, mit dem Sturmläuten so lange anzuhalten, als der entstandene Brand  dauert, und dieser Abkürzung des Sturmläutens vornehmlich zuzuschreiben sey, daß nur wenige Hülfe auf die Brandstätte gekommen, – so wird die Justiz- und Polizey-Commißion mit diesen einer guten Feuer-Polizey zuwiderlaufenden Fahrläßigkeiten und Mißbräuchen bekannt gemacht; mit dem Ersuchen, über die abhelflichen Maaßregeln sich zu berathen, und selbst das Nöthige zu verfügen, oder ihr Gutachten dem Kleinen Rath zu hinterbringen.
Bis die Untersuchungsacten dem Obergerichte zurükgestellt werden können, wird die Antwort an daßelbe eingestellt.
