Antwort des L. Standes Glarus, wegen der bevorstehenden Linthschiffahrts- und Reckweg-Conferenz.
Die von dem L. Stand Glarus unterm 3ten dieß, auf den dießeitigen Erlaß vom 11ten passati, eingekommene  Antwort, laut welcher derselbe zur Theilnahme an der vorgeschlagenen Linthschiffahrts- und Reckweg-Conferenz bereit ist, – wird, in Gewärtigung der noch ausstehenden Antworten der übrigen mitintereßierten L. Stände, der Oberwaßerschiffamtscommißion zu dannzumahligem weiterem Gebrauch überwiesen.
