Niederlaßungsbegehren des Schreiners Joh. Baptist Marfort von Arlesheim, seßhaft im Riesbach.
Auf den Bericht des Herren Unterstatthalter Kaufmann vom 24sten dieß, und das von demselben eingesandte, mit einem Immatriculationsschein der Französischen Gesandtschaft und einem vortheilhaften Attestate des Gemeindraths im Riesbach begleitete Niederlaßungsbegehren des Schreiners Joh. Baptist Marfort von Arles-  heim, Departement des Ober-Rheins, – wird demselben in seinem Ansuchen entsprochen, und hievon dem Herren Unterstatthalter Kaufmann, unter Zurüksendung der Beylagen, zu Handen der Gemeinde Riesbach, Kenntniß gegeben, auch die gegenwärtige Erkanntnuß dem Secretariate der Commißion des Inneren mitgetheilt.
