Dem Jacob Wirz von Hombrechtikon, seßhaft zu Lucens im Canton Waadt, wird das Land- und Bürgerrecht und sein Vermögen extradiert.
Auf die, von der Commißion des Inneren, unterm 21sten dieß, dem Kleinen Rathe überwiesene Petition des Jacob Wirz von Hombrechtikon, seßhaft zu Lucens im Canton Waadt, in welcher er anzeigt, daß er bereits 11. Jahre sich, mit Weib und Kind, in Lucens aufhalte, und sich das Gemeinds- sowie auch das Cantonsbürgerrecht im Canton Waadt erworben habe, welches durch die, der Gemeinde Hombrechtikon früher eingesandten Acten, und aus einem, mit der Petition des Jacob Wirz in das Archiv deponierte Attestat des Geschwornen Notarius von Lucens, erwiesen ist, und womit er das ehrerbietige Ansuchen verbindet, daß, da weder er, noch die Seinigen jemals in den Canton Zürich zurückzukehren gedenken, und er mit ihnen feyerlich, sowohl auf das Gemeindsbürgerrecht von Hombrechtikon, als auch auf das hießige Landrecht Verzicht thue, ihm von der Regierung eine dießfällige Entlaßungsacte zugestellt, und die, hinter der Gemeinde Hombrechtikon ligenden 1000 fl. seines Vermögens, von dem dasigen Gemeindrath aushingegeben werden möchten, – hat der Kleine Rath, da es  sich, in Ansehung der Naturalisation des Jacob Wirz und seines Bürgerrechts zu Goßens im Canton Waadt, gänzlich so verhält, wie er in seiner Petition sich ausgedrükt, beschloßen:
1o. Dem Jacob Wirz werden, für ihn und seine Frau und Kinder, das Burgerrecht in der Gemeinde Hombrechtikon und das hießige Landrecht hiermit förmlich herausgegeben; wogegen weder er noch seine Nachkommen, jemals mehr den geringsten Anspruch auf das genannte Gemeindsbürger- und Landrecht in hießigem Canton zu machen haben.
2o. Der Herr Unterstatthalter Kaufmann ist angewiesen, den Gemeindrath von Hombrechtikon zu beauftragen, daß er nunmehr ohne Anstand dem Jacob Wirz das ihm zugehörige, noch in Hombrechtikon liegende Vermögen von Eintausend Gulden, verabfolgen laße. Zugleich wird der Herr Unterstatthalter dem Gemeindrath von Hombrechtikon, die beyden Acten, welche die Naturalisation und Verburgerrechtung des Jacob Wirz im Canton Waadt bescheinen, wieder behändigen, zu welchem Ende diese Acten dem Herrn Unterstatthalter übermacht werden.
3o. Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann, zu Handen des Gemeind-Raths von Hombrechtikon, als dem Jacob Wirz, in gleichlautenden Abschriften, zugestellt.
