Drey vorörtliches Conferenz-Protokoll über die zu veranlaßende Resignation des Herrn Emanuel Brenner, Schweizerischer Handels-Consul zu Amsterdam, und Bericht von seinem sel[igen] Hinschied.
Es hinterbrachte der Staatsrath dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 7ten hujus das aus der Hand der hiesigen Ehrengesandtschaft empfangene Protokoll einer am 14. August  d. J. während der Tagsatzung zu Luzern abgehaltenen drey vorörtlichen Conferenz über die schicklichste Art, wie der Herr Emanuel Brenner in Amsterdam zu veranlaßen sey, seine Resignation auf das bisher bekleidete Handels-Consulat einzureichen, woraus sich ergab, daß zu diesem Ende ein gemeinsames Einverständniß zweckdienlicher Einleitungen Statt gefunden. 
Mit diesem wurde aber der hohen Behörde zugleich ein vorörtliches Schreiben d. d. 17. hujus vorgelegt, welches die Anzeige enthält, daß, laut eingegangenen officiellen Berichten, der Herr Brenner den 24. passati verstorben und nunmehr die Consulatsgeschäfte provisorisch durch einen gewißen, von dem sel[igen] Hingeschiedenen procurirten Herrn J. Pfister besorgt werden. 
Unter solchen Umständen fand der Kleine Rath nichts weiter in der Sache zu verfügen nothwendig, und hat daher lediglich, unter Bezeugung des verdienten Dankes gegen die hiesige Ehren-  gesandtschaft für ihre sorgfältigen Bemühungen, dem Hohen Staatsrathe anheimgestellt, in seiner nächst eintretenden vorörtlichen Stellung das Erforderliche zu Wiederbesetzung der nunmehrigen Vacanz zu verfügen. 
