Der L. Stand Luzern will die wegen Ankauf gestohlener Seide angeklagten Zacharias Waidemann von Königsee und Johannes Estermann von Eschenbach, dem hiesigen Obergericht nicht zur Beurtheilung überlaßen.
Das auf den hierseitigen Erlaß vom 21sten August von dem Lbl.n Stande Luzern eingekommene Antwortschreiben d. d. 19ten d. M., womit derselbe das an ihn gestellte Ansuchen, den dortseitigen wegen gestohlener Seide hieher zum Verhör gestellten Johannes Estermann von Eschenbach und Zacharias Waidemann von Königsee, dem hiesigen Obergericht zur Beurtheilung zu überlaßen, auf das bestimmteste ablehnt, − ist lediglich dem Lbl. Obergerichte abschriftlich mitzutheilen;  und da mit Gewißheit anzunehmen, daß weitere dießfällige Vorstellungen fruchtlos bleiben würden, dasselbe zu ersuchen, seiner Zeit die auf diese zwey Inculpaten bezüglichen Acten und allfällig darauf gegründete Entschädigungsansprachen, dem Kleinen Rathe zu Handen des Lbl. Standes Luzern nach seinem Verlangen mitzutheilen.
