Ury dankt für die Freundeydgenößische Behandlung seiner Deputierten, auf der hiesigen Conferenz wegen der Chorherrenstellen zu Bischoffzell.
Das Schreiben des Lob[lichen] Standes Ury vom 17ten dieß, enthält die Bezeugung seines verbindlichen Dankes für die freundschaftliche und freundeydgenößische Behandlung der, zu einer Conferenz mit den, wegen der Collatur der Chorherrenstellen am Stift Bischoffzell intereßierten L. Stände hier versammelt gewesenen Herren Ehrengesandten, und ist ad acta zu legen. 
