Bericht und Gutachten des Staatsraths und nunmehriges Schreiben an die Aargauische Regierung, wegen des aus Veranlaßung eines Verbots des Fischens in dem Mühlegraben zu Murzeln, Gemeinde Niederweningen, sich erhobenen Jurisdictions- und Grenzanstandes mit Aargau.
Der Staatsrath hinterbringt unterm 31sten passati, nach den von dem Kleinen Rathe unterm 18ten Hornung v. J., 6ten Jenner und 3ten Hornung d. J. gefaßten Beschlüßen, einen sehr ausführlichen Bericht, betreffend den aus Veranlaßung eines von dem HHerrn Oberamtmann Heß zu Regensperg gegen Xaver Widmer von Längnau, Pächter der untern Surbfischenzen, angelegten und Hochobrigkeitlich bestätigten Verbots des Fischens in dem Mühlegraben zu Murzeln, Gemeinde Niederweningen, gegen den Kanton Aargau sich erhobenen Jurisdictions- und Grenzanstand, legt zugleich einen bündigen Bericht des Hochgeachten Junker Rathsherr Meyer von Knonau über die von demselben mit Rücksicht auf den ältern und neuern politischen und bürgerlichen Zustand sorgfältig untersuchten Territorial-Verhältniße, und die gemeinschaftlich mit dem Hochgeachten Herrn Staatsrath Escher vorgenommene genaue Vergleichung der vorhandenen Grenzriße vor, und  begleitet damit den Entwurf eines an die Regierung von Aargau zu erlaßenden Schreibens ein.
Nach Verlesung dieser Berichte und Anträge, und dießfalls gepflogener sorgfältiger Berathung, wurde für gut erachtet, der Aargauischen Regierung, nach Vorausschickung des Geschichtlichen der speciellen Veranlaßung, zu schreiben, was folgt:
„Bey der wegen dieses Anstandes vorgenommenen sorgfältigen Untersuchung der dasigen Grenzverhältniße habe man zwar allerdings gefunden, daß einige Häuser des Hofes Murzeln vormals in der Grafschaft Baden gelegen gewesen, im Jahr 1798. aber alle Einwohner deßelben sich an die Kirchgemeinde Niederweningen und mit ihr an den Kanton Zürich angeschloßen haben, von welcher Zeit an dieser ununterbrochen alle anwendbaren hoheitlichen Rechte über dieselben ausgeübt und alle gerichtlichen und polizeylichen Verfügungen getroffen habe. So habe Murzeln mit Niederweningen der Verfaßung des Kantons Zürich gehuldigt, und sey auch bey der noch unlängst vorgenommenen Huldigung des L. Kantons Aargau nicht zur Theilnahme an derselben aufgefordert worden. Die Häuser und Gebäude zu Murzeln seyen in dem Brand-Cadaster des  hiesigen Kantons eingetragen, und niemand habe ihre Aufnahme in denjenigen von Aargau verlangt; der Brand der Schmiede zu Murzeln im Hornung 1817, der allen angrenzenden Aargauischen Beamten habe bekannt werden müßen, habe keine Nachfrage oder Einwendung veranlaßt; die steinerne Brücke über die Surb sey vor circa 2. Jahren ohne Einrede auf Verfügung des hiesigen Straßen-Departements erbaut worden u. s. f.“
„Was bey der Grenzmarchung von 1808. und den später auf dieselbe gegründeten Verhandlungen von 1810. vorgegangen, sey hierseits keineswegs unbekannt. Das dießfällige Marchenlibell theile nähmlich nur die Mühle zu Murzeln, die schon von Alters her in dem hiesigen Gebietsumfang gelegen war, dem Kanton Zürich, die übrigen Häuser hingegen, welche vor Ao. 1798. zur Grafschaft Baden gehörten, dem Kanton Aargau zu; was einzig daher komme, weil dieser Tractus, von Kaiserstuhl bis Hüttikon, (so wie von dem Marchstein auf der Fluh an der Kelleramtsgrenze, diesem Amte nach bis an die Reuß) von 1808. bis 1810. weder in Untersuchung noch in Unterhandlung begriffen gewesen, indem sich diese nur auf die Strecke von Hüttikon bis Friedlisperg beschränkt, und deswegen die Landmarchen auf jenem Tractus lediglich aus der alten  Geigerischen Charte, mithin aus einem ganz andern Territorialzustand, als den die neue politische Umwandlung herbeygeführt, − in die im Jahr 1808. aufgenommene und dem Vertrag vom 31sten May 1810. zum Grund liegende Grenzcharte hinüber getragen worden seyen. Diesem besondern Umstand, welcher die so eben bemerkten Angaben mit den wirklich bestehenden, factischen und rechtlichen Territorialverhältnißen in offenbaren Widerspruch gebracht hätte, sey aber von der Aargauischen Regierung in Beziehung auf alle erwähnte, hierseits ausgeübte Rechte, nicht die mindeste Folge gegeben worden: denn in der That haben wegen der, durch die bemerkte besondere Verumständung in das gedachte Marchenlibell sich eingeschlichenen obsoleten Angaben nicht Verhältniße gestört werden können, welche eben so sehr auf wirklichem Bedürfniß, als auf dem vollsten, seit der Gründung des Kantons Aargau niemals angegriffenen, rechtlichen Besitzstand beruhen: jenes wegen der bürgerlichen und kirchlichen Verbindungen, welche zwischen den Einwohnern des gesammten Hofes Murzeln und der hiesigen Gemeinde Niederweningen bestehen; − dieses, weil, wie schon bemerkt, die sämtlichen Einwohner deßelben sich im Jahr 1798. an den hiesigen Kan-  ton anschloßen, im Jahr 1803. der status quo der Mediationsperiode in Absicht auf Grenzverhältniße, aller Orten, wo die Mediation nicht ausdrücklich etwas anderes bestimmte, als Regel gegolten, und durch den Wiener-Receß gänzlich bestätigt worden sey.“
„Bey solcher Beschaffenheit der Sachen dürfe man keineswegs zweifeln, daß die Regierung des L. Standes Aargau der hiesigen, nach anwohnenden freundeydsgenößischen Gesinnungen, eine rückantwortliche Erklärung werde zugehen laßen, die geeignet sey, den sich erhobenen Jurisdictions- und Territorial-Anstand gänzlich und für alle Zukunft zu heben.“
Von diesem Schreiben ist nun der Erfolg zu gewärtigen. Inzwischen wurde sowohl dem Hohen Staatsrathe als den mit den dießfälligen Untersuchungen besonders bemüht gewesenen Mitgliedern dieser hohen Behörde der beßte Dank erstattet.
