Der h. Vorort bezeichnet das Nidwaldensche Begehren eines Weggeldes von Stanz über Wolfenschieß gegen Engelberg ad instruendum.
Auch der Geheime Rath des hohen Vorortes Bern bezeichnet nun durch sein Kreisschreiben vom 3ten dieß ad instruendum das von Lbl. Stand Nidwalden unterm 15ten Merz zu gleichem Zwecke den Lbl. Ständen mitgetheilte Begehren eines Weggeldes für die im Werke befindliche neue Straße von Stanz über Wolfenschieß gegen Engelberg hin.
Da das Nidwaldsche Standessschreiben bereits dem hohen Staatsrathe zur Instructionsberathung zugewiesen ist,  so bedarf das vorörtliche Kreisschreiben nun lediglich der rückantwortlichen Anzeige von der zur Instructionsertheilung getroffenen Einleitung.
