Außerordentliche Revision der Gebäude-Schatzungen in der Brand-Aßecuranz.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des von der Brandaßecuranzcommißion unterm 24sten passati hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend eine außerordentliche Revision der Gebäudeschatzungen; in Betrachtung, daß die Nothwendigkeit einer Revision derjenigen Schatzungen, deren Abänderung von den Besitzeren der betreffenden Gebäude, weil jene Schatzungen auf irrigen Fundamenten beruhen, angelegen gewünscht wird, sich immer fühlbarer darstellt, und daß jezt, – noch in den ersten  Jahren der Brandversicherungsanstalt – der geeignete Zeitpunkt zu dieser außerordentlichen Revision vorhanden ist, – beschließt (theils einmüthig, theils mit Mehrheit.)
1.) Denjenigen Gebäude-Eigenthümeren, welche die Schatzungs-Abänderung ihrer Gebäude verlangen, kann solche, nach den im 9ten §. des Brandaßecuranz-Gesetzes vom 16ten December 1808 enthaltenen Bestimmungen gestattet werden.
2.) In Betreff der Kirchen mag den Eigenthümeren derselben, da rüksichtlich ihrer Herabschätzung von verschiedenen Seiten Wünsche eingekommen sind, bewilliget werden, eine auf das besondere Verhältniß dieser Gebäude begründete billige, und der Prüfung und dem Ermeßen der Brandaßecuranz-Commißion zu unterwerfende Schatzung vorzunehmen.
3.) Diese nur für dießmahl bewilligten Schatzungsberichtigungen sollen mit Anfang künftigen Jahres unter der speciellen und persönlichen Aufsicht der Herren Bezirks- und Unterstatthalter vorgenohmen werden.
4.) Zu diesem Ende hin sollen die Herren Statthalter nach Empfang der ihnen über diese Operation eigens zu ertheilenden Instruction, sich im Laufe des Januars von den Gemeindräthen ihrer Bezirks-  abtheilungen die von den Gebäude-Eigenthümeren verlangten Schatzungsabänderungen einreichen laßen; die Gemeindräthe werden dafür die Häuserbesitzer aufforderen, und von denen, welche Abänderungen verlangen, die bestimmten Angaben der gewünschten Erhöhung oder Verminderung in Empfang nehmen.
5.) Die Gemeindräthe sollen diesen Angaben ihr Befinden in Betreff der dabey obwaltenden Verhältniße, mit besonderer Hinsicht auf die Vorschriften des Gesetzes beyfügen; und die Herren Statthalter werden diejenigen Gemeinden, welche zahlreiche oder zweifelhafte und zweydeutige Angaben verzeigen, persönlich besuchen, und ihren Bericht an die Commißion vor Ende des Monats Merz erstatten.
6.) Die Commißion wird, nach vorgenohmener Prüfung über die Zuläßigkeit der eingereichten Begehren, nach Anleitung des gegenwärtigen Beschlußes entscheiden.
7.) Von dem Tag an, wo die verändereten Schatzungen von der Commißion anerkannt sind, sollen sie in Kraft erwachsen; bis dahin hingegen sind die früheren gültig.
8.) Um die aus dieser Verfügung sich ergebenden Kosten  vergüten zu können, ohne dießfalls weder dem Staate, noch der Caßa der Brandversicherunsanstalt, Ausgaben und Kosten zu verursachen, so soll jeder Eigenthümer, dem eine Schatzungsabänderung durch die gegenwärtige außerordentliche Revision bewilliget worden, für jedes 100. fl. der Differenz seiner bisherigen zur neubewilligten Schatzung, einen Batzen an die Caßa der Brandversicherungsanstalt entrichten, wovon alsdann, wenn diese Revision beendiget ist, die Kosten derselben bestritten, und die Reisekosten der Herren Statthalter bezahlt werden sollen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranzcommißion zur nöthigen Mittheilung und gehörigen Vollziehung zugestellt.
