Die Vaterschaftsklage der Aloysia Kaufmann von Kriens gegen Georg Wyß von Eidberg, Pfarre Seen, wird zurückgewiesen.
Auf den Antrag der L. Kantons-Policey-Commißion vom 23. d. M. hat der Kleine Rath der Regierung L. Standes Luzern, auf ihre Zuschrift vom 15. d. M.,  womit dieselbe der hiesigen die Vaterschaftsklage der Aloysia Kaufmann von Kriens gegen den im Königlich-Neapolitanischen Schweizer-Regiment von Sonnenberg stehenden Georg Wyß von Eidberg, Pfarre Seen, überwiesen hat; lediglich zu rescribiren beschloßen, daß man sich hierseits nicht im Falle befinde, diese Klage dem Richter zu überweisen, da Vaterschaftsklagen gegen Leute, die sich, dem bestehenden strengen Verbothe zuwider, in nicht avouirte auswärtige Kriegsdienste begeben, und auf dem Wege dahin sich Ausschweifungen überlaßen, hierseits nicht angenommen werden können.
