Nochmahlige Unterstützung des in der Insurrection von Ao. 1804. verwundeten Heinrich Hauser von Wädenschweil.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 12ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend das ihr zur Untersuchung überwiesene Unterstützungsgesuch des Heinrich Hauser von Wädenschweil,– haben MHochgeachten HHerren und Obern beschloßen, dem Petenten, welcher in der Insurrection von Ao. 1804. durch einen Schuß in den rechten Arm verwundet, und dadurch als Leinenweber zum Erwerb seines Unterhalts untüchtig geworden ist, (ungeachtet derselbe  bereits 12ten Hornung 1811. eine Obrigkeitliche Beysteuer von 6. Louisd’or erhalten hat),– noch einmahl eine Unterstützung von vier Louisd’or zu bewilligen, und die Steuersection der Commißion des Innern zu begwältigen, ihm diese Summe aus ihrer Handsteuer-Caßa verabfolgen zu laßen.
