Schatzung über den Brandschaden der Gebrüder Oetiker im hintern Büntaker zu Stäfa.
Die von dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann unterm 22sten dieß einberichtete Schatzung über den Brandschaden der Gebrüder Oetiker im hintern Büntaker zu Stäfa, den dieselben wegen ihrer, durch den Blitz entzündeten Scheune erlitten haben, und der sich im ganzen auf fl. 810. 29 ß. beläuft, wobey des von dem älteren dieser Brüder schon im Jahr 1799. bey dem Kriegsbrand zu Feuerthalen erlittenen Schadens von Frkn. 10,000. an welche er bis jezt nicht mehr als Frk[en]. 70. erhalten habe, erwähnt, und dann das Ansuchen beygefügt wird, daß diesen Brandbeschädigten, außer der, aus irgend einem Fond von der Regierung zu verhoffenden Unterstüzung, die Gemeinde Stäfa allein zu Einsammlung einer Brandsteuer angewiesen, und dann hingegen diese Gemeinde bey nächsten, etwann anderwärts in der Nachbarschaft sich ereignenden Brandunglüken, mit Steueranweisungen verschont werden möchte, – wird der Commißion des Innern zu Handen der Steuersection mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rath über diese Steuerangelegenheit ihr Gutachten zu hinterbringen.
