Instruktion an die hießige Ehrengesandtschaft betreffend das Zollwesen.
Nach sorgfältiger Prüffung des von der Finanzcommißion erstatteten Berichts vom 29ten Aprill in Betreff der ihr unterm 28ten December zu näherer Untersuchung überwiesenen Abscheids-Artikel der vorjährigen Tagsazung über das Zollwesen, und in Genehmigung des dießfalls gemachten Antrags, wurde beschloßen:
Die hohe Standesgesandtschaft allervorderst in betreff der hierseitigen Cantons-Zölle zu instruieren; daß derselben Fortdauer, nach der unbedingten Bestätigung welche die Tagsazung von 1804. dazu ertheilt hat, nunmehr unverändert Plaz finden werde. Daß ferner die Beziehung des Weg-  gelds von Oberwinterthur bis Islikon, auf den gleichen Fuß wie die Thurgauische Regierung selbiges beziehen laßt, auch für künftige Zeit um so eher möchte bestätiget und gutgeheißen werden, weilen der hießige Stand mit großer Anstrengung und Kosten, diese ganz vernachläßigte Straß nun würklich wieder herstellen, oder vielmehr beynahe neu anlegen läßt, und in seinen Arbeiten schon beträchtlich fortgerükt ist; aber eben aus diesem Grund von diesem Weggeld bis jezt noch nichts habe beziehen können.
In Rüksicht auf die Zoll-Systeme und Begehren anderer Cantone ist folgendes in Instruktion zu legen.
§. 3. Thurgau: – Es stehe zwar zu erwarten, daß der Lob[liche] Canton Thurgau selbst, durch die gemachte Probe sich überzeugt haben werde, daß der Tarif vom 15ten May 1804. nicht anwendbar sey; sollte aber dennoch von Seite deßelben auf Verlängerung der ertheilten Bewilligung angetragen werden, so wird die hießige Gesandtschaft ihre verneinende Stimme ablegen, und dahin dringen, daß von Seite Thurgau ganz andere, und in sonderheit für Kaufmanns- und Transit-Güter, auf ¹/3 der Bestimmungen des obgedachten Tarifs herunter gesezte Vorschläge gemacht werden.
§. 4. Teßin. – Gegen den neuen Zolltarif dieses Cantons, und namentlich gegen eine Menge derjenigen Artikel, die von der Tagsazung in Bern nur auf ein Jahr bestätiget sind, sind von mehreren Seiten, am stärksten und nachdrüklichsten aber von dem Handelsstand des Cantons selbst, Klagen eingegeben worden, die zum Theil auch dem hiesigen Canton nicht gleichgültig sind. 
Da der Tarif wegen seiner Ausführlichkeit nicht ganz genau untersucht worden ist, so könnte von Seite hiesiger Standesgesandtschaft, welcher dieser Tarif zuzustellen ist, angetragen werden, daß, ehe eine neue Bestätigung der Tagsazung erfolge, zuerst eine genaue Revision von ein Paar Sachverständigen, und mit dem Handel des Cantons Teßin anvertrauten Männern vorgenohmen, das Befinden derselben der Tagsazung vorgelegt, und erst dann die ganze oder Theilweise Beybehaltung dieser sehr starken, und für manchen Zweig des Verkehrs drükenden Zolls, abgesprochen werde.
§. 13. Basel. – Da sint der leztjährigen Tagsazung von Seite Basel nicht die mindeste Erleichterung in den Salz-Zöllen gemacht worden ist, so wird die hiesige Gesandtschaft neuerdings und mit allem möglichen Nachdruk darauf dringen, daß den gerechten Beschwerden des hiesigen Cantons darüber möchte Rechnung getragen, und von der Tagsazung selbst eine nammhafte Verminderung, für diese ohnehin lästige Einführung des dem hiesigen Canton zukommenden Salzes, erkennt werde.
§. 18. Argau. – Gegen diesen Canton findet die nemmliche Klage statt; – da aber schon einige Mahle von der dortigen Regierung selbst zu einiger Remedur Hofnung gemacht worden, die aber bisher nicht erfolgt ist, – so soll allervorderst der Regierung des Cantons Argau [laut Mißiven] deßwegen zugeschrieben und dieselbe eingeladen werden, den dießseitigen  Beschwerden ungesäumt abzuhelfen, wiedrigenfalls man sich genöthiget sehen würde, den Gegenstand bey künftiger Tagsazung vor das Syndicat zu bringen und auf Execution des dießfälligen vorjährigen Beschlußes anzutragen. – Da indeßen dieser Schritt auch jezt wiederum nicht den erwünschten Erfolg haben dürfte, sondern zu erwarten ist, es werde der Gesandtschaft des L. Cantons Argau in Bezug auf diese Angelegenheit die nöthige Instruktion ertheilt werden, so ist der hiesigen Standesgesandtschaft in Auftrag zu geben, vor allem aus mit jener Gesandtschaft in Unterhandlung zu tretten, ihr dabey neuerdings die gänzliche Unzuläßigkeit der Erhebung des exorbitanten Kayser-Zolls in Rheinfelden; das beschwerende der Vervielfältigung der übrigen Zölle, und die wichtigen in der Gerechtigkeit, Billigkeit und nachbarlichen Verhältnißen liegenden Gründe zu Abhebung dieser Beschwerden ans Herz zu legen, und dann darauf zu dringen, daß als Schadloshaltung für die sint zwey Jahren von unserem Salz mit aller Strenge, und ohne Rüksicht auf den vorjährigen Abscheids-Artikel erhobenen Zölle, nunmehr wenigstens 2000. Faß Standessalz, ganz zollfrey durch den Canton Argau möge geführt; und dann in der Folge entweder der Kayserzoll in Rheinfelden und die Durchgangszölle zu Frik ganz, und zwar um so mehr abgeschaft werden, als auch kraft des Ao. 1733. zwischen der L. Eydsgenoßenschaft und dem Oesterreichischen Haus abgeschloßenen Traktats von allen und jeden Zollgebühren gänzlich befreyt waren, oder aber von dem Can-  ton Argau für die ganz freye Durchfuhr eine jährliche Aversal-Summe von Franken 1200. angenohmen werde. Sollt diese Unterhandlung zu keinem gedeihlichen Ausgang kommen, so müßte der Gegenstand neuerdings für die Tagsazung gebracht, und auf würkliche Execution des vorjährigen Beschlußes, und auf ganz bestimmte Verfügungen, in Betref des Argauischen Zollwesens angetragen werden.
