Gemeindbürgerrechtsertheilung für Jacob Bertschinger und seine alte Mutter zu Außersihl.
Nach Anhörung des (in Folge Rathserkanntnuß vom 20sten October) von der Commißion des Inneren unterm 30sten passati hinterbrachten Berichts und Gutachtens, über das von Herren Pfarrer Heß zum St. Peter eingelegte Memorial, betreffend das streitige Heymathrecht des Jacob Bertschinger und seiner Mutter, Cleophea Stierli, seßhaft zu Außersihl, – wurde, in Rüksicht des langen Aufenthaltes des Bertschingers in gedachter Gemeinde, – beschloßen: 
Es soll der Jacob Bertschinger, nebst seiner alten Mutter Cleophea Bertschinger, gegen Erlegung von 50. lb. und 2. lb. Einschreibgeld, als Gemeindsbürger zu Außersihl angenohmen, und als solche behandelt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen des Gemeindrathes von Außersihl, und des Bertschingers und seiner Mutter, zugestellt werden.
