Von dem L. Stand Glarus empfohlenes Unterstüzungsbegehren der Schwesteren Beli von Bellfort.
Da der Landrath des L. Standes Glarus, mittelst seiner Zuschrift vom 4ten Novembris, dem hießigen Stand die beyden dermalen in Glarus seßhaften Schwesteren, Verena und Ursula Beli, welche Enkelinnen des in dem einheimischen Krieg von Ao 1712 bey einer Recognoscierung im Kelleramt in Diensten des hießigen Standes umgekommenen Herren Obersten Conradin Beli von Bellfort sind, und sich dermalen in ihrem hohen Alter von aller Hülfe entblößt, und  dem Mangel und Elend preisgegeben befinden, zu einer Unterstüzung empfiehlt, gleichwie sie vor der Revolution durch die ehemalige hießige Standes-Regierung, und seither von den Gemeindsbehörden der Stadt Zürich ihnen wiederholt abgereicht worden ist, – so wird die Commißion des Inneren, unter abschriftlicher Mittheilung des dießfälligen Empfehlungsschreibens des Standes Glarus, ersucht, durch ihre eigens mit dem Steuer- und Armenwesen beauftragte Section, den oberwähnten Schwesteren Beli, eine mit der Geringfügigkeit der disponiblen Kräfte im Verhältniß stehende, etwelche Unterstüzung verabfolgen zu laßen, jedoch auf Art und Weise, daß solches keine weitere Verpflichtung für die Zukonft nach sich ziehe.
