Niederlaßungsbewilligung für Herrn Johann Noël von Pierrot; Herrn Joh. Baptist Duboz, Sprachenmeister von Villerschieff; Herrn Joh. Georg Geyelin, Fabrikzeichner von Müllhausen; Joh. Jacob Luckert, Schuhster von Brucklen, Oberamts Kirchheim; Wittwe Elisabetha Engel von Roßwang im Würtembergischen; und Ehrenfried Baumann, Strumpfweber von Plauen in Sachsen.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Raths, nach Anhörung von sechs mit empfehlendem Berichte des L. Oberamtes Zürich d. d. 4ten hujus eingelangten Niederlaßungsbegehren,  den Aufenthalt in der Stadt Zürich auf 4. Jahre de dato bewilligt: 
1.) Dem Herrn Johann Noël von Pierrot, Departement du Roi in Frankreich, Arbeiter in der Neumühle, welcher einen gehörigen, von der Französischen Gesandtschaft in der Schweiz legalisirten Heymathschein, einen Bürgschaftsschein nebst eventueller Aufenthaltszusage des Stadtrathes Zürich vorlegte. 
2.) Dem Herr Joh. Baptist Duboz, Sprachenmeister von Villerschieff, Departement du Doubs in Frankreich, welcher die gleichen gesetzlichen Requisite besitzt. 
3.) Dem Herrn Georg Geyelin, Fabrikzeichner von Müllhausen, der sich ebenso gehöriger Maßen auswies. 
4.) Dem Joh. Jacob Luckert, Schuhster von Brucklen, Oberamts Kirchheim im Würtembergischen, welcher nebst einer von der Ehegerichtskanzley ausgestellten Copie seines Heymathscheins d. d. 25sten November 1805., einen Bürgschaftsschein und die eventuelle Aufenthaltsbewilligung vorwies. 
5.) Der Wittwe Elisabetha Engel von Roßwaag im Würtembergischen, geborne Zimmermann von Zürich, die einen Bürgschaftsschein und eine eventuelle Aufenthaltsbewilligung des Stadtrathes einlegte; und
6.) Dem Ehrenfried Baumann, Strumpfweber von Plauen in Sachsen, auf gleiche Attestate.  Vom diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes und der Petenten, unter Beylage der Heymaths- und Bürgschaftsscheine und besonderer Ausfertigungen dieser Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunden Kenntniß gegeben; auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, solche auf dem Ansäßen-Tableau zu verzeichnen. 
