Antwort der Regierung von Basel, 1.) wegen der Geldsendungen durch die Diligences, und 2.) wegen der dortigen Reduction der französischen Brieftaxen.
Die beyden Antworten der Regierung des Lob[lichen] Standes Basel vom 28sten passati, auf die dießeitige Zuschrift vom 24sten ejusdem; laut welchen dieselbe 1.) sich den Tarif der vom 1sten Jenner 1808. an, ausschließlich durch die Diligences zu versendenden Geldtransporte gefallen läßt, und die nöthigen Befehle ertheilt hat, damit auch dortorts in allen Theilen dieser neuen  Ordnung gemäß verfahren werde, und 2.) die dießeitige Beschwerde wegen dem lästigen Reductionsmaßstab des dortigen Postamtes für die Französischen Brieftaxen, zu einer Berathung überwiesen hat, und demnach sich die dießfällige nähere Beantwortung vorbehält, – werden der Postdirection abschriftlich mitgetheilt, und bedürfen, in Gewärtigung dieser lezterwähnten verheißenen Rükäußerung, keiner weiteren Verfügung.
