Gesetzliche Erneuerung des Amtsgerichtes Kyburg.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von Junker Oberamtmann Schwerzenbach mit Bericht d. d. 27sten passati erstatteten pflichtmäßigen Zeugnißes über die Verrichtungen der in gesetzliche Erneuerungen fallenden Mitglieder des Amtsgerichts Kyburg, die Herren Amtsrichter Gubler und Herrn Amtsrichter Pfenninger von Weißlingen, welche diesem zufolge ihre Pflichten stets treu und gewißenhaft erfüllten, beyde, und zwar den Herrn Pfenninger in der Voraussetzung und Erwartung wieder bestätigt,  daß nunmehr sein Wohnsitz im Oberamt Kyburg als bleibend anzusehen sey.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte zu Handen derselben und des Lbl. Amtsgerichts Kenntniß gegeben.
