Beschluß, betreffend die Benutzung des Gerechtigkeitswaidlandes zu Regenstorf.
Es hinterbrachte die L. Commißion für Administrative Streitigkeiten der hohen Regierung den Bericht, daß sich nach Abfluß der Dauer einer Ao. 1817. für 10. Jahre ergangenen Rathserkanntnuß über die Benutzung des Waidlandes zu Regenstorf, zwischen den Antheilhabern neue Anstände wegen künftiger Bewerbung desselben erhoben, die eine wiedermalige Behandlung vor der Commißion nothwendig gemacht, daß aber ihre sorgfältigen Bemühungen zu dem gütlichen Vergleiche der Parteyen für fernere Anwendung und Beobachtung des besagten Beschlußes geführt, der also lautet:
„Es solle dieses Waidland ferner Gemeindgut seyn und bleiben, und zu keinen Zeiten weder verkauft, ver-  tauscht, verpfändet, noch auf irgend eine Weise veräußert werden, hingegen der Gemeinde bewilligt seyn, dasselbe für 10. Jahre de dato in drey gleiche Theile zu theilen, und davon 2/3. auf die Gerechtigkeiten pro rata der besitzenden Antheile, 1/3. hingegen auf die Hausväter zu repartiren, in der Meinung, daß dafür alljährlich jede Gerechtigkeit fl. 2., jeder Hausvater fl. 1. als Retribution in die Gemeindscaßa bezahle.“ –
Es ging daher der Commißional-Antrag dahin, daß dieser neue Verglich ebenfalls durch die hohe Behörde des Kleinen Rathes sanktionirt werden möchte, und haben somit UHochgeachten Herren, in Genehmigung dieses Antrages, keinen Anstand genommen, die Bestätigung des gütlichen Einverständnißes der Parteyen obrigkeitlich auszusprechen und zu erklären, daß es bey dem obbemeldten Rathsbeschluße von 1817., und der dadurch angeordneten Benutzung überhaupt und besonders rücksichtlich des Berg und Waldes, sein ferneres Verbleiben haben solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem L. Oberamte Regensberg, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als urkundlicher Protokolls-Extract nebst den Acten für die Litiganten zugestellt.
