Resignierte und wiederbesezte Bezirksarztstelle in der Section Horgen.
Da der Herr Doctor Landis von Richterschweil mittelst seiner Zuschrift vom 12ten. hujus die ihm unterm 4ten. aufgetragene Stelle eines Bezirksarzts in der Section Horgen des Bezirks Horgen, theils wegen häuslichen Verhältnißen, theils wegen überhäuften Berufsgeschäften von sich ablehnt, – so ist diese Stelle mit Mehrheit der Stimmen dem 
Herrn Chirurgus Ammann von Rüschlikon 
aufgetragen worden, worvon sowohl das Sanitätscollegium und der Herr Unterstatthalter Wild von Richterschweil, als der Neuerwählte Herr Bezirksarzt, und zwar der Leztere, unter abschriftlicher Mittheilung des Reglements über die Bestellung der Bezirksärzte, und der Pflichtordnung für die Bezirksärzte, zu benachrichtigen ist.
