Verbscheidung des Kirchenstillstands zu Winterthur, auf seine Beschwerde, daß er in Ansehung der Execution bey Execution Ehegerichtlicher Sentenzen übergangen werde.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, in Folge Auftrags vom 12ten September, von der Justiz- und Polizeycommißion unterm 18ten dieß hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Berichts und Antrags, über die von dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, im Namen des Kirchenstillstands zu Winterthur, unterm 4ten September bey der Regierung eingelegte Beschwerde, daß lezterer von dem Lob[lichen] Ehegericht, rüksichtlich der Execution des betreffenden Theils der Sentenzen über fleischliche Vergehen, in mehreren Fällen übergangen und ihm keine Notiz von den Urtheilen gegeben worden sey, – wurde beschloßen, den Herren Bezirksstatthalter Steiner,  zu Handen des Kirchenstillstands zu Winterthur, dahin zu verbscheiden, daß über die Execution desjenigen Theils ehegerichtlicher Absprüche, welche sich auf die Zuspruchs- oder Verweis-Competenz beziehen, nicht wohl eine allgemeine Regel bestimmt; oder zum Voraus festgesezt werden könne, ob die Execution in allen Fällen der kirchlichen Behörde des Heymathsorts, oder der Behörde des Aufenthaltsorts des Bestraften zu übertragen sey, sondern dem Lob[lichen] Ehegericht die Anordnung solcher Executionen, in der Meynung, daß seine dießfälligen Sentenzen jedesmahl den betreffenden Behörden sowohl des Heymaths- als des Aufenthaltsorts des Bestraften, communiciert werden, um so mehr überlaßen werden müße, als die Regierung nicht zweifelt, daß von Seite des L. Ehegerichts auf die, von dem Herren Bezirksstatthalter Steiner demselben, im Namen des Kirchenstillstands zu Winterthur, rüksichtlich der Executions-Form eröffneten Wünsche, in solchen Fällen, wo es in der Anwendung schiklicher ist, verdiente Rüksicht werde genohmen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird auch dem Lob[lichen] Ehegericht zu Handen gestellt.
