Antwort vom L. Stand Argau, wegen eines noch zu schließenden Verkommnißes über die gegenseitige Behandung von Vaterschaftsfälle.
Die Regierung des L. Cantons Argau antwortet auf die hießige Zuschrift vom 29sten passati, unterm 4ten dieß: 
„Sie hätte schon längst mit der hießigen Regierung die Erörterung einer noch abzuschließenden Verkommniß über die gegenseitige Behandlungsweise der Vaterschaftsfälle gewünscht, und habe auch schon oft Schritte gethan, um das Ziel zu erreichen; allein ein Hauptpunkt des Hindernißes sey noch immer die Existenz verschiedener, nicht übereinstimmender Gesetze über die Verfahrungsart in dergleichen vorkommenden Fällen. Das schwierige Bearbeiten eines allgemeinen Gesetzes sey zu bekannt,  als daß die dortige Regierung einige Erläuterungen anfügen sollte, doch hoffe dieselbe von den erst neuerlich wieder getroffenen Anstalten, mit mehrerer Beförderung als es bis anhin geschehen konnte, ein entsprechendes Resultat erwarten zu dürfen. Inzwischen also müße dieselbe die hießige Regierung noch um gefällige Geduld ersuchen.
Es ist nun der fernere Erfolg der dießfälligen Schritte der L. Argauischen Regierung lediglich zu gewärtigen.
