Weitere Nachfragen des Churbaadischen Obervogteyamts Reichenau, in Betref der Ao. 1790. zu Pfäffikon erfolgten Niederkonft der Magdalena Küßeler.
Die beyden wiedermaligen Zuschriften des Churbaadischen Obervogteyamts Reichenau vom 30ten. Jenner und 2ten. Februar, worinn daßelbe einerseits die ihm unterm 21. und 26ten. Jenner von hießigen Ort aus ertheilte Auskunft, in betreff der um Weyhnachten 1790. in Pfäffikon erfolgten Niederkunft der gegenwärtig in Reichenau inhaftierten Magdalena Küßeler, verdankt, anderseits aber noch weitere Nachfor-  schungen, zum Behuf der Aufklärung verschiedener annoch obwaltender Widersprüche, verlangt, – werden dem Herrn Unterstatthalter Wild in Richterschweil mit dem Auftrag zu Handen gestellt, nach Anleitung dieser beiden Zuschriften und des ihm ebenfalls abschriftlich zu übermachenden Auszugs aus dem Inquisitions-Protokoll mit der Magdalena Küßeler vom 30ten. Jenner, in Pfäffikon bestimmte Antwort auf nachstehende Fragen einzuholen:
a. Ob vielleicht Ao. 1790. an Weihnachten andere Leuthe, als jezt, in dem Hause gewohnt haben, wo die Küßelerinn will niedergekommen seyn?
b. Ob es vielleicht ein anderes Haus seye, als wo die erste Nachfrage geschah?
c. Ob wegen Begräbniß des Kindes nichts erfahren werden könne?
d. Ob Meßner und Pfarrer davon nichts wißen?
Wären alle diese Nachfragen ohne Erfolg; so ist die Aurelia Hiestand von Pfäffikon durch den dießfahls von dem Herrn Unterstatthalter Wild zu ersuchenden dortigen Ortsbeamteten annoch über nachstehende Fragen zu vernemmen:
a. Wie sah die Person aus, welche dort gebahr?
b. War selbe allein oder in Gesellschaft und wer war bey ihr?
c. Wer war bey der Leiche?
d. Wurde das Kind in einem Todtenbaum, oder in einer Schachtel begraben?
Der Herr Unterstatthalter Wild wird das Resultat dieser weiteren Nachfragen sobald möglich an den Kleinen Rath einsenden, damit die Antwort an das Churbaadische Obervogteyamt Reichenau mit der verlangten Beförderung abgehen könne. 
