Weisung der Organisationscommißion wegen Ertheilung der Rechtsvorschläge in Civil u. Localstreitigkeiten.
Nach Anhörung der Weisung der Organisations-Commißion vom 26t[en] passti und in Genehmigung ihres gutächtlichen Antrags über die an sie von dem Herrn Unterstatthalter Weber unterm 20ten pti gethanen Einfragen in Betref der Ertheilung der Rechtsvorschläge in Civil- und Lokal-Streitigkeiten wurde folgende Verfügung getroffen, und dem Unterstatthalter Weber mitzutheilen erkennt:
Veranlaßt durch eine Weisung der Organisations-Commißion, woraus sich ergiebt, daß in dem Bezirk Uster, in der Spezialabtheilung des Herrn Unterstatthalter Webers der allgemeine Wunsch walte, daß wegen der gegenwärtigen mindern Anzahl von Bezirken zu Erleichterung der Rechtsbedürftigen die Rechtsvorschläge in Schuldsachen, in die Competenz der Zunftgerichte fallen, von den  Zunftgerichtspräsidenten, die Rechtsvorschläge über solche Schuldsachen aber, welche den Werth von 64. Frk[en] übersteigen und also in die Competenz der Bezirksgerichte fallen, von den Bezirksgerichtspräsidenten ertheilt werden, ladet der Kleine Rath die sämtlichen übrigen Herren Bezirks- und Unterstatthalter ein, mit aller Beförderung ihm Bericht zuerstatten, ob die nämliche Einrichtung auch in ihren Spezialabtheilungen gewünscht werde, oder was hierüber für Ansichten obwalten, und diesem Bericht, ihre Gedanken über diesen Gegenstand, und über die dießfälligen Localbedürfniße beyzufügen, damit diese Behörde in den Fall gesezt werde, hierüber vor Aufgang der Rechte eine Verfügung zu treffen.
Zugleich hat der Kleine Rath die provisorische Verordnung getroffen, daß die Rechtsvorschläge in Lokalstreitigkeiten, da die Zunftgerichte in allen Lokalstreitigkeiten, die in ihren resp. Zünften vorfallen, gesezliche Richter Erster Instanz sind, von den Zunftgerichtspräsidenten ertheilt, hierbey aber alle Sorgfalt gebraucht werden soll, daß keine unbefugte Rechtsvorschläge ertheilt werden.
