Dem zu Aubonne befindlichen Metzger Johannes Trümpler von Küßnacht, werden 200. fl von seinem Vermögen ausgeliefert.
Da das L. Oberamt Meilen auf Empfang des Rathsbeschlußes d. d. 3ten hujus, durch welchen verfügt war, daß dem zu Aubonne befindlichen Metzger Johannes Trümpler von Küßnacht sein begehrtes Vermögen ausgeliefert werden solle, mit Bericht d. d. 14ten hujus ein kanzleyisches Instrument d. d. 24sten Juny 1816. einsendet, zufolge deßen der Trümpler seinen drey Schwestern Ester, Barbara und Elisabetha, die Zinsnießung von seinem Vermögen für so lange zusichert, als er nicht selbst hier zu Lande davon Gebrauch zu machen nöthig haben werde, so haben UHHerren und Obern in Betrachtung der auf dieses Actenstück gegründeten Vorstellungen der Schwestern Trümpler gegen diese Vermögensauslieferung, erkennt, es mögen dem Petenten durch das L. Oberamt, unter Mittheilung dieses Beschlußes, fl 200. aushingegeben werden, hingegen solle das übrige zur Benutzung nach obermeldtem Zusicherungsbriefe, der dem Oberamte mit gegenwärtiger Erkanntnuß zurückzusenden ist, unter waisenamtliche  Verwaltung und Verwahrung gelegt werden.
Dieser Beschluß wird dem L. Oberamte Meilen zur Execution und mit dem Auftrage übermacht, davon sämtlichen betreffenden Personen und also besonders auch dem Johannes Trümpler unter Zustellung einer Copie des mehrbemeldten kanzleyischen Instrumentes Kenntniß zu geben, und damit zu bemerken, daß ihm deßenthalben nicht mehreres verabfolgt werde.
