St. Gallen L. Stand und Herr Bezirksstatthalter Geßner zeigen die von Matthias Bürkli für die Catharina Rohner von Rebstein geleistete Zahlung an.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen verdankt der hießigen die (lt. Protocoll vom 23sten passati) dem Bürckli [sic!] und Guggenbühl ertheilten Befehle zu Bezahlung der rückständigen Gebühren an die von Ersterem geschwängerete Catharina Rohner von Rebstein, mit der Anzeige, daß Bürkli dem in Zürich abgewichener Tagen sich anwesend befundenen Gemeindsammann Graf von Rebstein für die Rohner 41. fl. 30. Kr. vergütet habe, so daß es nur noch gegen den Guggenbühl der gefälligen Verwendung der hießigen Hohen Regierung bedürfe. Dieses Schreiben und der über den nämmlichen Gegenstand eingekommene Amts-  bericht des Herrn Bezirksstatthalters Geßner vom heutigen Dato, mit dem Original-Empfangsschein des Gemeindammann Graf zu Rebstein für 42. fl. 30. Kr., welche Matthias Bürkli von hier am 13ten July d. J. auf die 3te erwartende Abrechnung bezahlt habe, sind lediglich ad acta zu legen, in Erwartung des von Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu erstattenden Berichts über den dießfalls an den Guggenbühl erkannten Befehl, da es sich dann zeigen wird, ob mit dem L. Stand St. Gallen noch weiter über diesen Gegenstand zu correspondieren sey.
