Strafurtheile: 1.) über den Canzleyverwalter Orell zu Rüschlikon. 2.) über Johannes Hürlimann von Stäfa, Conrad Guggenbühl aus dem Meilergreut, und Johannes Zollinger von Ueßikon.
Die von dem Obergericht unterm gestrigen Dato ausgefällten und dem Kleinen Rate mit einer Zuschrift vom gleichen Dato zugestellten Strafurtheile:
1.) Über den bisherigen Canzley-Verwalter, Gemeindammann und Zunftrichter Jacob Orell von Rüschlikon, wegen verleumderischen Zulagen und Verdächtigungen gegen den jetzigen Herrn Landschreiber Nägeli im Mönchhof und deßen Canzleyvorfahren.
2.) Über Johannes Hürlimann von Stäfa, Conrad Guggenbühl aus dem Meilergreut, und Johannes Zollinger von Ueßikon, wegen eines an Jacob Hürlimann im  Meilergreut verübten Diebstahls, – werden der Polizeycommißion zur Execution, auch in Ansehung der durch die Urtheile über den Johannes Hürlimann und Johannes Zollinger freygestellten mehrjährigen Versorgung derselben im Auslande, überwiesen; und da der Orell seiner bisher bekleideten Beamtungen eines Zunftrichters und Gemeindammanns entsezt, und für sechs Jahre des Activbürgerrechts suspendiert ist, – so soll der Herr Statthalter Hotz eingeladen werden, dem Kleinen Rathe einige Subjecte für die erledigte und wieder zu besetzende Zunftrichterstelle vorzuschlagen.
