Bezahlung der Zuchthausrechnung zu Oberdischingen vom 21sten November 1806. bis 21.sten May 1807.
Da die Justiz- und Polizeycommißion, laut ihrem Bericht vom 1sten dieß, die  ihr sub 18ten passati überwiesene vierte Halbjahrrechnung der Hochgräflich-Schenk von Castellischen Regierung zu Oberdischingen, für die daselbst verwahrten, in hier beurtheilten Sträflinge, welche sich vom 21sten November 1806. bis 21sten May d. J. auf 311 fl. 54 Xr. R. V. beläuft, – untersucht, mit der abgeschloßenen Convention übereinstimmend und auch numerarisch richtig gefunden hat, – so wird die Zuchthauscommißion begwältigt, den obigen Betrag gegen die gedachte Regierung zu berichtigen und sich denselben von der Finanzcommißion refundieren zu laßen.
