Die Bürger von Eglisau, welche Liegenschaften im Kanton Schaffhausen besitzen, werden angehalten, die dort geforderte Grundsteuer zu entrichten.
Aus einem von Herrn Oberamtmann Wehrli von Embrach unterm 4ten d. M. erstatteten Bericht und dem beygefügten Schreiben des Gemeindraths von Eglisau, ergiebt es sich, daß die Bürger dieser Gemeinde, welche Liegenschaften in den Schaffhausischen Gemeinden Buchberg und Rüdlingen besitzen, von den letztern, unter Mittheilung eines Beschlußes von Klein und Großen Räthen  des Kantons Schaffhausen d. d. 27sten Jenner, unterm 31sten gl. M. aufgefordert worden, bis zum 2ten d. M. nicht nur jene Grundstücke anzugeben, sondern auch von denselben die in jenem Kanton angeordnete, circa 20. fl betragende Grundsteuer zu entrichten, ohne daß die betreffenden Güterbesitzer zuvor von dem dießfälligen neuen Abgabengesetze die geringste amtliche Kenntniß erhalten haben; − daß hierauf der Aufforderung wegen Angabe der Güter ein Genüge geleistet, die Entrichtung der Abgabe aber einstweilen, und bis die Gemeinde Eglisau von Seite der hiesigen Standesregierung die weitern dießfälligen Verhaltungsbefehle werde erhalten haben, verweigert worden seye.
Nach Anhörung dieser mitgetheilten Actenstücke, hat der Kleine Rath finden müßen, daß da die geforderte Grundsteuer auf einer allgemeinen Schaffhausischen Landesverordnung beruht, auch in andern Grenzgegenden und nahmentlich im Oberamt Embrach gegen das Großherzogthum Baden ähnliche Steuerverhältniße bereits existiren, die Bezahlung derselben von Seite der hierseitigen Angehörigen, welche Grundstücke auf Schaffhausischem Gebiet besitzen,  nicht verweigert werden könne, und der HHerr Oberamtmann Wehrli erhält desnahen den Auftrag, dieselben anzuweisen, der Aufforderung durch Bezahlung der Steuer unverzüglich ein Genüge zu leisten.
Daneben werden die eingekommenen Acten der Finanz-Commißion in originali in die Hand gelegt, um bey der zu treffenden Einleitung zu Regulirung der gegenseitigen Steuerverhältniße mit den Grenzkantonen und ihren dießfälligen Anträgen an die Regierung den nöthigen Gebrauch zu machen.
