Auf den Bericht des Herrn Oberstlieutenant Ott, werden zu Rheinau anstatt des Kloster-Gastflügels die beyden Kornhäuser zu Erweiterung des Militar-Lazareths bestimmt.
Da es sich aus dem von MHHerrn Rathsherr und Doctor Lavater der Hohen Regierung vorgetragenen mündlichen Berichte des von Rheinau zurückgekommenen Herrn Oberstlieutenant Ott ergiebt, daß von den dortigen Tit. HHerren Commandant und  Oberarzt, die beyden Kornhausgebäude zu Rheinau zu der erforderlichen Lazareth-Erweiterung nicht nur gewünscht, sondern verlangt werden; daß der Herr Abbt des L. Gotteshauses sich anheischig gemacht hat, auf Kosten dieses lezteren dieselben unverzüglich räumen, und das darin befindliche in andere schickliche Gebäude des Klosters bringen zu laßen, und daß von dem hießigen Platzcommando zu diesen neuen Lazareth-Einrichtungen eine Frist von 12. Tagen bewilliget worden ist, bis wohin mit der Evacuation von Kranken von Klingnau nach Rheinau zugewartet werden soll, – so hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Anstatt des Gastflügels des Klostergebäudes sind die beyden Kornhäuser zu Rheinau den dortigen Militar-Lazareth-Beamtungen zur Disposition zu stellen.
2.) Seine Hochwürden, der Herr Abbt wird von dieser Verfügung in einer angemeßenen Zuschrift heute per Expreßen benachrichtet, und die Erwartung beygefügt, daß nun durch deßelben Veranstaltung, nach gemachtem Anerbieten, die Räumung der beyden Kornhäuser sowohl als die Verlegung der auszuräumenden Früchte, Waren, oder anderer Sachen  in andere Gebäude des Klosters, unverzüglich und auf Kosten des Gotteshauses bewerkstelliget werde.
3.) Zu Beschleunigung der Sache wird das Cantonscommißariat unmittelbar hiermit eingeladen, die neuen Lazareth-Einrichtungen in den Kornhausgebäuden zu Rheinau innerhalb der anberaumten 12. Tage unfehlbar gehörig ins Werk setzen zu laßen.
4.) Dem Herrn Zolleinnehmer Schweizer wird von diesen Verfügungen, hauptsächlich wegen der Abtretung der beyden Kornhausgebäude zu Rheinau, durch Übersendung der gegenwärtigen Erkanntnuß Anzeige gegeben, und derselbe angewiesen, sich mit seinen, jener Gebäude halber geäußereten besonderen Wünschen an die Finanzcommißion zu wenden, welcher die schriftliche Vorstellung des Herrn Schweizers zugestellt wird.
Übrigens wird gegenwärtiger Beschluß der Finanzcommißion, der Militar-Commißion, dem Sanitäts-Collegio, dem nach Rheinau als Oberinspector der dasigen Militar-Lazareth-Anstalt wieder zurückreisenden Herrn Oberstlieutenant Ott und dem Herrn Cantonscommißair Öri in die Hände gelegt. 
