Abänderung der zur Garnison und Instruction hier befindlichen Mannschaft des Succurs-Regiments.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Militarcommißion unter gestrigem Dato hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die bevorstehende Abänderung der zur Garnison und Instruction allhier befindlichen Mannschaft des allhießigen Succurs-Regiments, – wurde beschloßen:
1o. Da sowohl die Infanterie-Compagnie No. 6. des zweyten Bataillons, als die allhier befindlichen Abtheilungen von Cavallerie und Artillerie, ihre gewöhnliche Instructions- und Diensts-Zeit erfüllt haben, – so sind selbige unverzüglich nach Hause zu entlaßen.
2o. Da aber theils wegen dem strengen Dienst, theils wegen der bevorstehenden rauhen Jahrszeit, die Instruction noch ganz ungeübter Mannschaft mit Schwürigkeiten begleitet wäre, – so ist, anstatt der zu entlaßenden Infanterie-Compagnie, eine bereits instruierte Infanterie-Compagnie, und zwar, nach der angenohmenen Kehrordnung, aus dem dritten Militarkrais, einzuberuffen, um theils einsweilen zum Garnisonsdienst concurrieren, theils auch während ihres hießigen Aufenthalts uniformiert werden zu können.
3o. Wenn anzunehmen ist, daß diese einzuberuffende Compagnie in Zeit von längstens einem Monat vollständig gekleidet seyn werde, – so wird, nach Verfluß dieser Zeit, der Bericht und Antrag der Militar-Commißion gewärtiget, ob die mehrgedachte Compagnie dann noch länger beyzubehalten, oder wiederum auf einen Monat durch eine andere, bereits instruierte Compagnie, zu gleichem Endzwek der Garnisonierung und Uniformierung abzulösen sey?
4o. Da die gegenwärtigen Zeitumstände unumgänglich erforderen, daß stündlich über das ganze Succurs-Regiment disponiert werden könne, als wormit die Nothwendig-  keit möglichst beschleunigter Instruction aller Bestandtheile dieses Regiments verbunden ist, – so soll einerseits, sämmtliche noch nicht instruierte, aus 22. bis 25. Köpfen bestehende Mannschaft der Dragoner-Compagnie des Succurs-Regiments befürderlich allhier besammelt, und, nach Anleitung des 127. §. des Militar-gesetzes, acht Tage lang ohne die Pferde, und vierzehn Tage lang, mit den Pferden versehen, instruiert, – anderseits aber die zweyte Artillerie-Compagnie des Succurs-Regiments, unverweilt nach dem 45. §. des Militar-gesetzes completiert, und eine aus 25. Mann bestehende Abtheilung derselben zur Instruction einberuffen, und, in so ferne ihre Fortschritte in Erlernung des Diensts solches gestatten, nach Verfluß eines Monats wieder entlaßen, und wieder auf einen Monat lang durch den noch uninstruierten Überrest dieser Compagnie abgelöst werden.
5o. Alle diese einzuberuffende Mannschaft solle einsweilen auf Cantonalsold gesetzt, inzwischen aber von der Militarcommißion bey dem Generalcommando dahin einzuwürken getrachtet werden, daß gedachte Mannschaft auf Eydsgenößischen Sold und Verpflegung genohmen werde.
6. Dieser Beschluß wird gewohnter Maaßen der Militar-Commißion, und der Finanz-Commißion mitgetheilt.
