Prüfung der Verbalprozeße über die Vorschläge zu Gemeindammannsstellen in der Bezirksabtheilung Knonau, Regensperg und Andelfingen.
Das Hohe Präsidium legt dem Kleinen Rathe wieder die Verbalprozeße der Gemeindammannswahlen aus einigen Bezirksabtheilungen nebst den Statthalteramtlichen Berichten vor: 
Zuerst wurde nachträglich zu der in voriger Sitzung behandelten Bezirksabtheilung Knonau, das seither eingelangte Memorial eines gewißen Johannes Huber, Gemeindammann von Hausen-Albis, verlesen, welcher sich theils beschwert, daß in der dortigen Gemeindammannswahl unordentliche Umtriebe zu seinem Nach-  theil statt gefunden, und er daher nicht in den Vorschlag an die Hohe Regierung aufgenohmen worden, theils anzeigt, daß der vorgeschlagene Friedensrichter Ringger bereits Amtsvorsteher sey, welche Stelle sich mit derjenigen eines Gemeindraths-Präsidenten nicht wohl vertrage. 
Nach Anhörung dieses Berichtes wurde erkennt, daß selbiger keineswegs hinreichende Gründe zu Rückweisung der Vorschläge dieser Gemeinde enthalte, und also lediglich ad acta zu legen seye. 
Ebenso wurde erkennt, über die schriftliche Vorstellung einiger Bürger von Niederurdorf, welche Beschwerde führen, daß theils mehrere Männer bey der Wahl Stimme gegeben haben, welche eigentlich nach dem Gesetze keinen Zutritt haben sollten, theils aus ihrer Civilgemeinde, die doch den dritten Theil der ganzen Pfarre betrage, kein Dreyer vorgeschlagen worden seye, als nicht wichtig genug, die Rückweisung der Vorschläge zu begründen, nicht weiter eingetreten. 
Nach Prüfung der Verbalprozeße aus der Bezirksabtheilung Regensperg, zeigte es sich, daß die sämmtlichen Vorschläge als mehr oder weniger vollkommen und ge-  nügend zur Wahl vorgenohmen werden können, mit Ausnahme derjenigen von den Gemeinden Oberstraß und Bachs, welche theils wegen einigen Unförmlichkeiten, theils wegen Ausschlag der Gewählten, noch näherer Untersuchung zu bedürfen schienen. Daher wurde erkennt, den Entscheid und die Wahl über diese beyden benannten Gemeindsvorschläge, einstweilen noch bis zu Eingang der betreffenden Oberamtlichen Berichte zu verschieben.
Auch die Vorschläge aus der Bezirksabtheilung Andelfingen wurden vorgelegt und an genohmen, bis auf diejenige der Gemeinde Andelfingen selbst, wo nur ein Doppelter Vorschlag, und nicht in gehöriger Ordnung gemacht wurde. Daher wurde erkennt, gleichfalls über diesen Vorschlag den Bericht des Oberamtes abzuwarten. 
