Decision des Königs der Niederlande über verschiedene Pendenzen des hießigen Capitulations-Geschäfts.
Das unterm 12ten d. M. eingekommene Schreiben des Königlich-Niederländischen außerordentlichen Gesandten und Bevollmächtigten Ministers, Herren Van der Hoeven, enthält die Mittheilung einer auf das hierseitige Schreiben vom 31sten Jenner unterm 7ten July d. J. gefaßten Königlichen Resolution, die wesentlich dahin gehet:
1.) Die Convention zwischen den capitulierenden Ständen bezüglich auf die Ernennung der Officiers und die Bestimmung ihrer Anciennität, wird von Sr. Majestät genehmiget.
2.) Bey der endlichen Austheilung der Brevets und der Claßification der Officiers, wird vorzügliche Rücksicht auf den uneigennützigen Eifer derjenigen genohmen werden, denen das Corps seine schnelle Errichtung und die Absendung der ersten Recrutentransporte verdankt.
3.) Die in dem Königlichen Decret vom 15ten Jenner letzthin bestimmten Nummeren der Regimenter der Niederländischen Armee, sind, in so weit sie die Schweizer Regimenter beschlagen, nur provisorisch, zumahlen seiner Zeit die endliche Numerotierung dieser Regimenter mit verhältnißmäßiger Rücksicht auf deren mehr oder minder schnelle Completierung, vorgenohmen werden soll.
4.) Die Forderungen wegen Genuß der ganzen Pensionen auch für diejenigen, welche ihre Gnadengehalte außert dem Vaterlande verzehren, und wegen Beschränkung der Dauer der Uniforms-Kleidungen auf zwey Jahre anstatt drey Jahre, – sind unzuläßig, weil sie mit den Reglements für die Niederländischen Nationaltruppen im Widerspruche stehen.
Sowohl das Gesandtschaftliche Schreiben, als die Königliche Decision, werden copialiter in der Hand der Militar-Commißion gelegt, damit dieselbe gelegentlich berathe, und vor dem Zeitpunkt, wo die Auswechslung der Ratifications-Instrumente erfolgen wird, dem Kleinen Rath antrage, ob und in wie ferne bey jener Gelegenheit und mittelst des dannzumahl (laut Raths-Erkanntnuß vom 22sten Juny) an den König der Niederlande zu erlaßenden Schreibens annoch eint und andere Anwürfe über benannte Gegenstände zu machen seyn dürften?
