Dem Heinrich Schaufelberger und den Gebrüdern Schnorf von Uetikon wird die freye Einfuhr von denaturirtem Kochsalz bewilligt.
Nach Anhörung des von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 7ten passati hinterbrachten Berichts und Antrags, betreffend das Gesuch des Heinrich Schaufelberger und der Gebrüder Schnorf in Uetikon, daß ihnen die freye Einfuhr von denaturirtem Kochsalze zum Behuf ihrer Salzgeist-Fabrication, unter den gleichen Bedingungen, wie solche durch Rathsbeschluß vom 23. August 1825. für Herrn Ziegler-Steiner in Winterthur festgesetzt worden sind, gestattet werden möchte, – hat der Kleine Rath, da sich aus dem Commißionalbericht ergeben, daß nach bisher gemachter Erfahrung bey demjenigen Zustande, in welchem das denaturirte Salz zum Behuf der Sachgeistfabrication des Herrn Zieg-  ler-Steiner bezogen wurde, keinerley Mißbräuche oder Nachtheile für den Salzhandel im Allgemeinen zu besorgen seyen, – kein Bedenken getragen, dem Heinrich Schafuelberger und den Gebürdern Schnorf von Uetikon die freye Einfuhr des zu ihrer Salzgeist- und Vitriolsäure-Fabrication benöthigten Quantums, durch Beymischung von eisenschüßiger Thonerde denaturirten Kochsalzes, aufzusehen hin und in der bestimmten Meinung zu bewilligen, daß diese Bewilligung sich einzig und ausschließlich nur auf die so eben bezeichnete Art von Fabrication beziehen; daß ferner der Ankauf, die Spedition und die Auslieferung des fraglichen Salzes durch die Factorey in Zürich gehen, und daß endlich nach Verfluß eines Jahres die Lbl. Salzdirection über die Art und Weise und das Maaß, wie die durch diesen Beschluß den betreffenden Fabrikanten ertheilte Begünstigung von derselben benutzt werde, Bericht erstatten solle.
Hiervon wird der Lbl. Finanz-Commißion und der Lbl. Salzdirection, (letzterer auch zu Handen der Petenten) Kenntniß ertheilt.
