L. Stand Luzern signalisiert den Joseph Wicki von Flühli.
Das von dem L. Stand Luzern unterm 7ten dieß eingesandte Signalement des aus dortiger Gefangenschaft entwichenen Joseph Wicki von Flühli, Amts Entlebuch, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu nöthiger Verfügung mitgetheilt, damit auf den Signalisierten genau geachtet, und er auf Betretten  gefänglich eingezogen werde; wovon dann der hießigen Regierung, zu Handen derjenigen von Luzern, wegen der von ihr begehrten Auslieferung dieses Verbrechers Bericht zu geben ist.
