Wahl des Herrn Oberstlieutenant Reinacher in die Militär-Commißion.
Da die L. Militär-Commißion in einer Weisung vom 20sten November v. J. bemerkt, daß nach Vorschrift des §. 49. Litt. e. des Militär-Gesetzes, drey als Oberstlieutenant brevetirte Stabsofficiere, welche von dem Kleinen Rathe  aus freyer Wahl ernannt werden, den Beysitz in derselben haben sollen, diese gesetzlich vorgeschriebene Anzahl aber gegenwärtig nicht vorhanden sey, weswegen mit dieser Weisung der Antrag verbunden wird, gelegentlich einen Stabsofficier in der Eigenschaft eines Oberstlieutnants als Mitglied der Militär-Commißion zu bezeichnen, so haben MHHerren und Obern (auf geschehene Nahmsung des HHerrn Oberstlieutenant Escher zu Schwandegg und des HHerrn Oberstlieutenant Reinacher) durch das Scrutinium den HHerrn Oberstlieutenant Reinacher zum Mitglied der Lobl. Militär-Commißion gewählt; wovon derselben und dem neugewählten Mitglied Kenntniß gegeben wird.
