Jährlicher Amtsbericht des Herren Unterstatthalter Hotz.
Der von Herren Unterstatthalter Hotz unterm 5ten dieß eingesandte jährliche Amtsbericht über die während des lezten Jahres nach seiner amtlichen Stellung in seiner Bezirks-Abtheilung gemachten Beobachtungen und Erfahrungen, – wird der Commißion des Inneren zu gleicher Ausscheidung und Berathung, wie die bisher eingegangenen dießfälligen Amtsberichte der Herren Statthalter, überwiesen, und der Bericht und die Anträge der betreffenden Regierungs-Commißionen gewärtiget. Dem Herren Unterstatthalter Hotz wird inzwischen seine sorgfältige Bemühung beßtens verdankt.
