Vergebliche Nachforschung nach dem aus der Standescompagnie in Basel desertierten Caspar Dändliker von Hombrächtikon.
Auf den von Herren Unterstatthalter Kaufmann, in Folge Auftrags vom 23sten passati, unterm 4ten dieß erstatteten Bericht, – ist der Regierung des L. Standes Basel, in Antwort auf ihr Requisitoriale vom 18ten passati, laut Mißiven zu antworten: „Man habe, ihrem Verlangen freundeydsgenößisch entsprechend, in Betreff des unterm 1sten Februar d. J., auf Vorgeben eines Erb- und Theilungsgeschäftes, von der dortigen Standes-Compagnie beurlaubten,  seit dem aber nicht wieder dahin zurükgekehrten Caspar Dändliker von Hombrächtikon, Nachfrage gehalten, und sey der amtliche Bericht erfolgt, daß Dändliker nie in seine Gemeinde zurükgekommen sey, auch weder er noch seine Verwandten nicht das mindeste Vermögen besitzen; bey welcher Lage der Sachen die hießige Regierung bedauern müße, die Auslieferung des Dändliker und die Bezahlung der von ihm zurükgelaßenen Schulden aus seinem Vermögen nicht verfügen zu können.“
