Herr Charpentier, Aumonier beym 3ten Französischen Schweizerregiment zu Landau, signalisiert den Deserteur und Dieben Johannes Schlumpf von Neualtorf.
Die Zuschrift des Herrn Charpentier, Aumonier des 3ten Französischen Schweizerregiments d. d. Landau den 20sten Merz, worinn um Arretierung des sich mit dem von ihm gestohlenen Equipement und einer silbernen Uhr seines Herren geflüchteten Johannes Schlumpf von Neualtorf, hießigen Cantons, Soldaten bey  genanntem Regiment, angesucht wird, – ist der Polizeycommißion abschriftlich mitzutheilen, um alle Anstalten zu treffen, welche zu Festmachung dieses Deserteurs und Dieben, wenn er sich in hießigem Canton aufhalten würde, führen können.
Dem Herrn Charpentier wird durch die Canzley von der getroffenen Verfügung Kenntniß gegeben.
