Vier Appellations-Receße von den Contributions-Angelegenheiten von Stäfa herrührend.
Die eingekommenen Appellations-Receße über nachstehende Sprüche der Commißion der administrativen Streitigkeiten:
a. Vom 3ten December a. p., wordurch Mezger Rudolf Ryfel von Stäfa in die Bezahlung der ihm von dortigem Gemeindrath auferlegten 664. fl. an die dortigen Kriegskosten eingekennt wird.
b. Vom 26sten Novembris a. p., wordurch Johannes Ryfel ab der Grundhalden von Stäfa in die Bezahlung der ihm an gleiche Contribution auferlegten 53. fl. einerkennt wird.
c. Vom 3ten December a. p. wordurch Sekelmeister Caspar Huber von Stäfa in die Bezahlung der ihm auferlegten 561. fl. einerkennt wird.
d. Vom 3ten December a. p. wordurch Schützenmeister Jacob Suter von Stäfa in die Bezahlung der ihm auferlegten 701. fl. eingekennt wird.
–, sollen gelegentlich vor Rath behandelt, und einsweilen, nebst den von dem Secretariat der Commißion der administrativen Streitigkeiten mit einem specificierten Verzeichniß einzugebenden sämmtlichen Acten, auf das Bureau gelegt werden. HHerr Rathsherr Wyß wird in die Anfrage gesezt werden.
