Aufenthaltsbewilligung für Strumpfweber Baumann von Plauen in Sachsen.
Dem Ehrenfried Baumann, Strumpfweber von Plauen in Sachsen, wird auf seine ehrerbietige Bittschrift vom 5ten dieß, und die demselben von dem hießigen Stadtrath unterm 31sten December a. p. mit Vorbehalt Obrigkeitlicher Bestätigung ertheilte Bewilligung, der Aufenthalt in hießiger Stadt auf 4 Jahre von Seite der Cantonsregierung gestattet, und hievon, sowohl dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner und dem hießigen Stadtrath, als dem Petenten, vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige gegeben.
