Vorstellungen des Stadtraths gegen die Wegschaffung des Waßerrades bey der untern Brücke.
Eine von dem L. Stadtrathe Zürich eingereichte Vorstellung d. d. 12ten hujus, gegen die, bey Anlaß der projectirten neuen Baute des Gerichts- und Schlachthauses, von der L. Waßerbau-Policey-Commißion in Anregung gebrachte Wegschaffung des Waßerrades bey der untern Brücke, wird der L. Waßerbau-Policey-Commißion und dem Lobl. Staatsbaudepartement zu möglichst beförderlicher gemeinsamer Berathung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
	
