Declaration des Herren Hirth in Zürich, wegen seiner Schuldforderung an Daniel Gottlieb Hirlinger in Reutlingen.
Die, auf die Notification des Königlich-Würtembergischen Stadtgerichts zu Reutlingen vom 19ten Julii, von dem Herren Bezirksstatthalter Geßner, in Folge Rathserkanntnuß vom 2ten dieß, eingesandte Declaration des hießig verburgerten Kaufmanns, Herrn Conrad Hirth zum weißen Brunnen, vermög welcher derselbe von den, an den Dani-  el Gottlieb Hirlinger in Reutlingen zu fordern habenden 50. fl., – 25. fl. nachlaßen will, wenn er die übrigen 25. fl. von dato an in Zeit drey Monaten ohne weitere Unkösten erhält, ist dem Stadtgericht zu Reutlingen [laut Mißiven] zu übersenden.
