Obergerichtliches Urtheil über Rudolf Zürrer von Horgen und Heinrich Bruppacher von Wädenschweil.
Ein von dem Lobl. Obergerichte  sub dato 22sten hujus ausgefälltes Strafurtheil über Rudolf Zürrer von Horgen und Heinrich Bruppacher von Wädenschweil wegen Ausübung rohen Muthwillens an der dadurch mit bleibend nachtheiligen Folgen behafteten Anna Hasler von Männedorf, wird der L. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution überwiesen, und damit der Auftrag verbunden, in Berathung zu nehmen und nach klugem Befinden zu verfügen, was zu beßerer Handhabe der schon bestehenden Policeyverordnungen für Spinnmaschinen zweckmäßig seyn dürfte.
Dem Lobl. Obergerichte wird mit Bescheinigung dieses Urtheiles, auf seine zuschriftliche Bemerkung wegen Fürsorge gehöriger Aufsicht in Spinnereyen, rückantwortlich bemerkt, es bestehen schon mehrere Verordnungen über diesen Gegenstand, und nichts werde beßer geeignet seyn, die Handhabe derselben zu befördern, als wenn in vorkommenden Vergehungsfällen nachdrücklichste gerichtliche Ahndung eintrete, indeß habe  man auch der L. Kantonspolicey-Commißion obermeldten Auftrag ertheilt.
