<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Der Zoller Schweizer von Rheinau, wird von dasigem Gottshaus zum Kornhausmeister ernannt.
Die Zuschrift des Herren Abbten von Rheinau vom 12ten d. M., die Anzeige enthaltend, daß er auf die dießeitige Empfehlung, vom 4ten d. M., hin, dem vom Kleinen Rath zum Zoller ernannten Herren Carl Ignatz Schweizer von Rheinau, nunmehro auch die Stelle eines Kornhausmeisters anvertraut habe, – bedarf keiner Verfügung, und wird ad acta gelegt.
