Die Paternitätsklage der Dorothea Wolfensperger von Wetzikon gegen Johannes Büchi von Rüti, Kantons St. Gallen, wird der dortigen Regierung zu Handen des Gerichts überwiesen.
Eine von dem Lobl. Ehegerichte mit Bericht d. d. 15ten hujus überwiesene Paternitätsklage der zu Unterstraß seßhaften Dorothea Wolfensperger von Wetzikon gegen den ebendaselbst befindlichen, des fleischlichen Umgangs mit der Klägerin geständigen Zimmergesellen Johannes Büchi von Rüti, Kantons St. Gallen, wird, laut heutiger Mißive, der betreffenden Regierung mit dem Ersuchen communicirt, daß sie solche dem competenten Gerichte zum Entscheid übergeben möchte.
