Überweisung verschiedener Petitionen wegen Mezg-, Tavernenwirthschafts-, Pintenschenken- und Ziegelhütten-Bewilligungen, an die Commißion des Innern.
Nachstehende, im Lauf dieser Woche zu Handen des Kleinen Raths eingekommene Petitionen:
1o. Von der Gemeinde Maschwanden, d. d. 30. Juli, enthaltend das Ansuchen für Bewilligung einer Metzg-Gerechtigkeit, durch deren Ertrag die Gemeinde, bey den obliegenden beträchtlichen Local-Ausgaben erleichteret würde.  
2o. Von dem Gemeindrath Ottenbach, d. d. 1 Augusti, wegen gewünschter Aufhebung der vier in ihrem Gemeindsbezirk befindlichen Winkelwirthschaften, und Bewilligung einer Gesellen- oder Gemeindwirthschaft und Gemeind-Mezg.
3o. Von dem Gemeindrath Mettmenstetten, d. d. 2 Augusti, worin der Wirth Heinrich Hofstetter von Unter-mettmanstätten zu Bestätigung seines Wirthschaftsrechts und Erteilung einer Mezg-Gerechtigkeit empfohlen wird.
4o. Von dem Gemeindrath Hittnau, d. d. 31 Julii, wegen Bewilligung einer Gemeind-Mezg-Gerechtigkeit.
5o. Von Hs. Jacob Bodmer an der Richtenschweiler-Egg, d. d. 2 Augusti, wegen gewünschter Bewilligung einer Tavernen-Wirthschaftsgerechtigkeit.
6o. Von Hs. Ludwig Bräm von Schlieren, d. d. 31 Juli, worin derselbe bittet, daß die von dortigem Gemeindrath zu errichtende Gesellen- oder Gemeind-Wirthschaft, bey erfolgender Aufhebung der dortigen Pintenschenken, deren er auch eine besitze, ihme zur Bewerbung möge übergeben werden.
7o. Von Jacob Conrad Bräm in Schlieren, d. d. 1 Augusti, worin derselbe, als Besitzer einer Pintenschenke, gegen obgedachte Errichtung einer Gemeind- oder Gesellen-Wirthschaft protestiert.
8o. Von dem Gemeindrath zu Wezikon, d. d. 19ten Julii, enthaltend das Ansuchen, daß in dortiger Gegend keine neuen Mezgen zu errichten bewilliget werden möchten, weil solches theils an und für sich überflüßig, theils den Rechtsammen des dortigen ehehaften Mezger Heinrich Weber nachtheilig wäre.
9o. Von dem Gemeindrath Horgen, d. d. 30 Juli, worinn über die angesuchte Weinschenken-Bewilligung des Commandant Burkhart, über die in Horgen vor der Revolution vorhanden gewesenen Weinschenken,  und über das Bedürfnis von solchen für die Zukonft, berichtet, – die Bewilligung zur Errichtung einer Gemeinds-Mezg begehrt, – und dafür angesucht wird, daß dem Heinrich Götschi von Horgen in seinem Begehren wegen Errichtung einer Mezg-gerechtigkeit für ihn, nicht willfahret werde.
10o. Von Gesellenwirth Jacob Baumann von Heisch, d. d. 27 Julii, worin derselbe für die Bewilligung ansucht, das unlängst von ihm erbaute Ziegel-öfelein weiterhin benutzen, und sowohl zu eigenem Gebrauch für einen vorhabenden Bau, als zu öffentlichem Verkauf weiterhin Ziegelwaaren und Kalch darin brennen zu dürfen; –
sind sämmtlich der Commißion des Innern mit dem Auftrag übergeben worden, diese verschiedenen Petita des nähern zu prüfen, und dem Kleinen Rath ihren dießfälligen Bericht und Antrag wiederum zu hinterbringen. Was übrigens das leztgedachte Begehren des Gesellenwirth Baumann von Heisch anbetrifft, – so ist dem Herrn Bezirksstatthalter Frik aufgetragen worden, dem Petenten ernstlich zu insinuieren, daß er sich, bis über sein in Untersuchung liegendes Begehren abgesprochen seyn wird, bey Verantwortung der Verfertigung neuer Ziegel- oder Kalchwaaren und des ferneren Verkaufs der bereits fabrizierten Waar, müßige.
