Vorstellung der Güterbesitzer am linkseitigen Benkner-Kanal der Linth, gegen die ihnen von der Tagsatzung aufgelegten Unterhaltsverpflichtungen.
In einem ausführlichen Memoriale vom 2ten passati datirt, bringen sechs als Ausschüße der sogenannten Genoßen des linkseitigen Benkener-Kanals der Linth Unterzeichnete, (fünfe davon Angehörige  der Kantone Schwytz u. St. Gallen, u. der Letzte des hiesigen) dringende Vorstellungen gegen die Execution des §. 52. des Tagsatzungsbeschlußes vom 6ten July 1812. bey der hiesigen Regierung an, welch bemeldter Artikel sich dahin ausspricht: „daß die linke Kanalseite von der Grenze zwischen Schwytz und Glarus bis an den Zürichsee herab von denjenigen Gütern unterhalten werden solle, die in diesem Bezirk in der Schatzungslinie liegen, mit Einschluß derjenigen, die unter Grynau, links der Linth, ähnlichen Verpflichtungen unterworfen waren“; – wogegen nun aber die Reclamanten Einsprache machen, und sich ihrer Obliegenheit, unter Anführung verschiedentlicher Gründe, vorzüglich aber unter dem Vorgeben, zu entziehen suchen, daß sie bisher in gänzlicher Unkenntniß jener Bestimmung geblieben, und auch ihre dortigen Güter durch die Linth-Correction nichts gewonnen haben.
Diese, sowohl in ihrer Form als Inhalt sehr befremdliche, gegen die von der Hohen Tagsatzung aufgestellten Fundamente des künftigen Bestandes des ganzen Linthunternehmens gerichtete Denkschrift, wurde von dem Kleinen Rathe um so mehr aller Aufmerksamkeit werth erachtet, als zugleich bekannt ist, daß die Petenten ihre Sache in weitern  Umtrieb zu setzen suchen, und bey der Regierung des Standes Schwytz nicht nur Gehör sondern selbst Fürsprache bey derjenigen von St. Gallen gefunden. Es wird daher das Petitum der Lbl. Linthschiffahrts-Commißion zu sorgfältiger Ueberlegung und Hinterbringung ihres klugen Gutachtens und Antrages zu einer, diese Verhältniße im Allgemeinen berücksichtigenden angemeßenen Verfügung und Verbescheidung in die Hand gelegt.
