Herr Liotard von Ardon anerbietet verschiedene Militarbedürfniße in Einsenwaaren zu lieferen.
Die unterm 11ten Aprill aus Ardon im Wallis eingekommene Zuschrift des Herrn Joh. Daniel Liotard, worinn derselbe, als Besitzer eines Eisenwerks, verschiedene Militarbedürfniße in Eisenwaaren, als Bomben, Haubitzgranaten, Stückkugeln von verschiedenem Caliber, u.s.f. zu lieferen anerbietet, wird copialiter in die Hand der L. Militarcommißion gelegt, theils um sowohl zu eigenen Handen, als auch gegen die L. Eydsgenößische Militarcommißion den angemeßenen Gebrauch davon zu machen, theils um den Herrn Liotard auf dienlich erachtende Weise zu verbescheiden.
