Abweisung der Gemeinde Horgen in ihrem Begehren einer allgemeinen Mezgfreyheit.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 15ten pass: an die Commißion des Innern, und von dieser sub 26sten ejusdem an diese Behörde gebrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das von den Gemeindsbürgeren von Horgen eingelegte Gesuch einer allgemeinen Metzgfreyheit, daß nämmlich jeder Bürger, der ein Stück Vieh 6 Wochen und 3 Tage im Stall gehabt, selbiges schlachten und auswägen dürfe, – dieses Begehren nicht nur nicht im Bedürfniß gegründet, sondern die Bewilligung deßelben aus wichtigen Rüksichten bedenklich gefunden, und deßwegen beschloßen: 
Es sey die Gemeinde Horgen in ihrem Gesuche einer allgemeinen Mezgfreyheit ab- und zur Ruhe zu weisen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hotz zur Mittheilung an die Gemeinde Horgen und zu ihrem erforderlichen Verhalt, übersendet.
