MHHerr Rathsherr von Muralt wird zu der Conferenz über die Handelsverhältniße mit dem Großherzogthum Baden abgeordnet.
Nach Anhörung eines von der Lbl. Finanz-Commißion mit Weisung d. d. 8ten Juny a. c. hinterbrachten Gutachtens, und der von dem hiesigen Lbl. Kaufmännischen Directorio mit Schreiben vom 18ten Jenner e. a. eröffneten Wünsche, bezüglich auf die Instruction  
des hiesigen Hherrn Standes-Abgeordneten, welcher der auf Anordnung des hohen Vorortes im Spätjahr des laufenden Jahres über die Handelsverhältniße mit dem Großherzogthum Baden, zwischen Eydsgenößischen Commißarien, unter Vorsitz MHHerrn Staatsraths und General-Quartiermeister Finßler, und den Großherzoglich Badischen Bevollmächtigten in hiesiger Stadt abzuhaltenden Conferenz, zu berathungsweiser Wahrnehmung der hierseitigen Intereßen beywohnen soll, – haben UHherren und Obern die Anträge der Lbl. Finanz-Commißion ganz zweckmäßig und die Wünsche des Lbl. Kaufmännischen Directorii sehr begründet gefunden und daher demselben gemäß, die Instruction des HHerrn Standesabgeordneten auszufertigen beschloßen, wie selbige, nebst einem besondern Creditiv, in den Urkunden zu ersehen ist.
Es wurde sodann einmüthig und mit vollstem Zutrauen MHHerr Rathsherr von Muralt zum dießfälligen Repräsentanten des hiesigen Standes gewählt.
Gegenwärtiger Beschluß wird MHHerrn Staatsrath und General-Quartiermeister Finßler und MHHerrn Rathsherrn von Muralt, letztern nebst der Instruction und dem Creditiv, zugestellt.   
