Aufforderung der Französischen Regierung, ein Truppencorps an den Grenzen von Tyrol und Vorarlberg zu Unterdrückung allfähliger Unruhen daselbst bereit zu halten.
Da es sich aus dem von Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 29sten passati eingekommenen confidentiellen Kreisschreiben und seinen Beylagen ergiebt, daß an Se. Excellenz am 10ten passati von Seiner Majestät, dem Französischen Kayser, durch eine von der Französischen Gesandtschaft überreichte Note, das Begehren gelangt ist, daß die Schweiz auf ihren Grenzen gegen Tyrol und Vorarlberg, ein Truppen-Corps, welches der Herr Landammann auf beyläufig 3000. Mann bestimmt, bereit halten möchte, um den jenseitigen Einwohneren zu imponieren, und erforderlichen Falls, gemeinschaftlich mit dem Militair anderer verbündeter Staaten, zur Unterdrückung allfähliger  Unordnungen mitzuwürken, so wird die Diplomatische Commißion, unter Zustellung der eingelangten Depesche, ersucht, in Zuzug der HHerren Rathsherr Ott und Ziegler, als Mitgliederen der Militair-Commißion, in Berathung zu nehmen, und der Hohen Regierung ihren Antrag zu hinterbringen, was über diese wichtige Angelegenheit der hießigen Ehrengesandtschaft auf die dießjährige Tagsatzung in Instruction zu ertheilen, und sonst etwa in diplomatischer Rücksicht zu verfügen sey.
Zugleich wird die Beylage Litt. D. des Kreisschreibens des Herrn Landammanns, welche bestimmt, wie dieses Truppen-Corps im Fall der wirklichen Aufstellung zu bilden wäre, und was für provisorische Standquartiere dasselbe bis auf weiteren Befehl zu beziehen hätte, – der Militair-Commißion mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rathe auf eine der nächsten Sitzungen ihren Antrag zu hinterbringen, aus wem das angezeigte Contingent des hießigen Cantons:
3. Compagnien Infanterie
300.
Mann.
zum Stab
 12.
“
1. Compagnie Scharfschützen
 80.
“
zusammenzusetzen; und was überhaupt dießfalls in militairi-  scher Rücksicht vorzukehren sey, damit sich alles in Bereitschaft befinde, was zu Erfüllung der, mit dem höchsten Intereßen des Vaterlandes motivierten Aufforderung des Herrn Landammanns erforderlich ist.
Hochdemselben wird inzwischen (laut Mißiven) der Empfang des Kreisschreibens und seiner vier Beylagen, nämmlich A. der Note der Französischen Gesandtschaft vom 8ten Aprill; B. der vorläufigen Antwort des Herrn Landammanns vom 10ten Aprill; C. der umständlicheren Gegen-Note deßelben an den Französischen Herrn Gesandten vom 14ten deßelben Monats; und D. des gedachten Truppenvertheilungs-Tableau bescheint, mit der rückantwortlichen Versicherung: „Der Kleine Rath habe diesen Gegenstand von der höchsten Wichtigkeit befunden, und dieser gemäß beherziget. Der hießige Stand werde nicht ermangeln, seine Ehrengesandtschaft auf die dießjährige Tagsatzung über diese höchst wichtige Angelegenheit des Vaterlandes mit gehöriger Instruction zu versehen; und was die dem hießigen Canton als provisorische Anordnung beygemeßene Mannschaftszahl betreffe, – so seyen die Einrichtungen in demselben so beschaffen, daß den Absichten Sr. Excellenz  ohne Anstand entsprochen werden könne, zu welchem Ende die hießige Regierung auch wirklich die nöthigen Aufträge ertheilt habe“.
