Antwort an den Fürsten von Hohenzollern-Hechingen daß rücksichtlich der jenseitigen sequestrirten Schuldforderungen des Herrn Vogel an der Marktgaß, dem hierseitigen Rechtsgang über die Lieutenant Stollische Hinterlaßenschaft sein Fortschritt gelaßen werde.
Mit einer Weisung vom 15. hujus hinterbrachte die Lbl. Justiz-Commißion nach vernommenen Vorstellungen des Herrn Hauptmann Vogel an der Marktgaße, betreffend seine sequestrirten Schuldforderungen im Fürstenthum Hechingen, der hohen Regierung ihr sorgfältiges Gutachten über diesen Gegenstand, worin sie theils das Sonderbare der doppelten Correspondenz des Fürsten und seiner Regierung würdigte, theils zeigte, wie wenig Zuverläßigkeit solche darbiete, da gleichzeitig von dem erstern ein Compromiß vorgeschlagen werde, während die andre einen neuen Rechtsgang vorbehalte, und den jenseitigen Zeitpunct der Ao. 1815. verhängten Sequestration offenbar falsch, auf den 9ten Jenner 1819., sowie auch die streitige Summe ganz unter ihrem wahren Verhältniße zu fl 875. angebe.
Es haben sich daher UHHerren und Obern überzeugt, daß eine Fortsetzung der Unterhandlungen zu keinem Ziele führen würde, und daher erkennt, dem Fürsten in einer Rückantwort jene Ungleichheit und Unrichtigkeit bemerklich zu machen, und dahin zu schließen, man habe  unter solchen Umständen nicht umhin können, dem Ansuchen des Herrn Hauptmann Vogel zu entsprechen, und dem hierseits eingeleiteten Rechtsverfahren in Betreff der Erbshinterlaßenschaft des Herrn Stoll seinen Fortschritt gelaßen, wobey sich auch die betreffende Gerichtsstelle einer gewißenhaften und unparteyischen Justiz befleißen werde.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich und durch dasselbe dem Herrn Hauptmann Vogel Kenntniß gegeben.
