Auf Ansuchen der Großherzoglich-Badischen Regierung wird den hierseitigen Ärzten vorgeschrieben, künftig auf dem Gebiethe des Großherzogthums keine Arzneyen abzureichen, sondern bloß Recepte auszustellen.
Mit Note vom 1sten d. M. stellt der Großherzoglich-Badische Geschäftsträger Herr Legationsrath von Dusch, aus Auftrag seiner Regierung das Ansuchen, daß den hierseitigen practicirenden Ärzten die Weisung ertheilt werde, künftig bey allfälligen Krankenbesuchen auf dem Gebiethe des Großherzogthums, gemäß den dortseits bestehenden gesetzlichen Vorschriften, keine in ihren eigenen Hand-Apotheken verfertigten Arzneyen abzureichen, sondern bloß die erforderlich erachteten Recepte in gehöriger Form und mit ihrer Unterschrift versehen, auszustellen, damit dann die Arzneyen in den dortseits  bestehenden privilegirten Apotheken oder den erlaubten Filial-, Hand- und Noth-Apotheken gefertigt werden können. 
Diesem Ansuchen entsprechend, hat der Kleine Rath dem Lbl. Sanitäts-Collegio, unter abschriftlicher Mittheilung der gedachten Note, den Auftrag zu ertheilen beschloßen, an diejenigen Ärzte, auf welche dieses Begehren Anwendung findet, die Weisung zu erlaßen, künftig auf dem Gebiethe des Großherzogthums Baden keine Arzneyen abzureichen, sondern bloß Recepte auszustellen.
Dem Herrn Legationsrath von Dusch wird von dieser Verfügung durch heutige Zuschrift Kenntniß gegeben.
