Vermehrung der Militarcommißion und Bestimmungen rüksichtlich auf die Instruction der zum Succurscontingentscorps gehörigen Mannschaft.
In fortgesezter Berathung des von der außerordentlichen Standescommißion unterm 26ten May hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend verschiedene durch die neuesten unruhigen Ereigniße erforderlich gewordene Abänderungen in der Organisation der Vollziehungsbeamtungen, und in den militarischen und polizeylichen Einrichtungen des Cantons, – wurde beschloßen:
1o. Die Militarcommißion wird von nun an auf 13. Mitglieder vermehrt, und bestehet: aus einem jeweiligen älteren Herren Burgermeister als Präsidenten, aus sieben andern Gliederen des Kleinen Raths, aus dem jeweiligen Herren Obersten und den drey Herren Oberst-  lieutenants des Succurs-Contingents-Corps, und dem jeweiligen hiesigen Herrn Stadtcommandanten.
2o. Die sechs verdienten Mitglieder der bisherigen Militarcommißion behalten ihren Sitz in der Commißion bey. Aus dem Mittel des Kleinen Raths aber wird zur Ergänzung der neu organisierten Commißion noch beygeordnet: Herr Rathsherr Finsler.
3o. Die gesamte Militarcommißion bildet aus ihrem Mittel einen engeren Ausschuß, der aus den fünf vorgedachten Herren Staabsofficiers bestehet, und eines von den der größeren Commißion beygeordneten Rathsglieder zum Präsidenten hat. Dieser engere Ausschuß besorgt den Detail der täglichen und lauffenden Geschäfte, und befaßt sich mit Vorberathungen über wichtigere Gegenstände. Wichtigere Sachen bringt er vor die ganze Commißion, die solche nöthig erachtenden Falls an den Kleinen Rath weist.
4o. Die bereits, neben der stehenden Standescompagnie, im Dienst stehenden 400. Mann sollen ihre vorschriftsmäßige Instructions-Zeit ganz aushalten, mithin bis zum 1sten Augstmonat im Dienst behalten, und wie bisher täglich und anhaltend in den Waaffen geübt werden.
5o. Ehe diese Instructionszeit vorbey ist, und der Zeitpunkt  der Entlaßung der gedachten 400. Mann eintrittet, – wird die Militar-Commißion dem Kleinen Rath einen sorgfältigen Antrag hinterbringen, wie vom Tag der Entlaßung der 400. Mann an, neben der stehenden Compagnie noch 100. Mann von dem Succurscontingentscorps in Dienst genohmen, und darbey theils auf eine angemeßene, nach und nach in schiklichen Terminen die sämmtliche, zum Succurscontingent gehörige Mannschaft betreffende Kehrordnung, – theils auf dienlichen und verhältnißmäßigen Zuzug von Artilleristen, Jägeren und Reiterey, gutfindende Rüksicht nehmen. Dieser Antrag solle zeitig genug geschehen, damit die Execution mit dem ersten Augstmonat erfolgen möge.
