Äußerung der Regierung des L. Standes Schaffhausen, betreffend die Regulirung der Rheinufer bey Feuerthalen.
Ein Schreiben d. d. 27sten passati mit welchem die Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen erklärt, daß sie sich zwar dazu verstehen werde, die in dem Tractatsentwurfe über Regulirung der dortigen Rheinufer enthaltene Bestimmung, welche einige Spielung für Wegräumung des Schuttes bey Feuerthalen gestatte, anzunehmen, doch aber dafür den limitirten Termin von vier Jahren  anzusetzen wünsche, wird der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion zu näherer Prüfung und Einbringung ihres dießfälligen klugen Gutachtens überwiesen.
