Gütliche Ausgleichung des Schuldstreites zwischen der Johannes Sauterischen Erbmaßa zu Wädenschweil und Weinwirth Jacob Sauter von Frankfurt.
Es wird dem Kleinen Rathe ein Bericht der Oberamtscanzley Wädenschweil an die Staatscanzley d. d. 2ten hujus, vorgelegt, welcher die Anzeige enthält, daß sich der Weinwirth Jacob Sauter von Frankfurt am Mayn mit der Johannes Sauterischen Erbmaßa in Wädenschweil über die an ihn gemachte  Schuldforderung gütlich ausgeglichen habe, und die von der Gerichtscanzley Frankfurt verrechneten 2. fl 34. Kr. Kosten bezahlen werde. Dieses bedarf keiner Verfügung und ist lediglich im Protocoll zu bemerken.
