Erneuerung und neue Bewilligung von Speisewirthschaften und Weinschenkpatenten.
Die L. Commißion für Administrative Streitigkeiten erstattete der hohen Behörde des Kleinen Rathes den gewohnten ordnungsgemäßigen Jahresbericht über die bey dießjährigem Termin eingelangten Begehren theils um Erneuerung ausgelaufener Weinschenkspatente, theils um Bewilligung neuer Wirthschaften, nach deßen Anhörung und  sorgfältiger Berathung haben UHHerren und Obern folgende patente zu erneuern bewilligt:
	Im Oberamt Zürich.
Frau Wittwe Klauser ein Speisewirthschaftspatent für 400. Frk[en]. auf 10. Jahre.
Johannes Blum im Sellnau, Gemeinde Enge auf 10. Jahre für	Frk[en].	24.
Herr Salomon Arters sel[igen]. Erben in Hottingen – 
zum Ziehbrunnen im Riespach					     “	40.
Alt-Seckelmeister Johannes Bleuler in Wipkingen 				     “	20.
Heinrich Weber in Wollishofen					     “	20.
	Im Oberamt Kyburg.
Jacob Wettstein in Kemleten, Gemeinde Illnau				     “	20.
	Im Oberamt Greiffensee.
Wilhelm Nägeli, Müller zu Eßlingen bey Egg					     “	24.
Hs. Rudolf Homberger zu Riedikon bey Uster					     “	24.
	Im Oberamt Winterthur.
Hs. Caspar Kündig von Oberlangenhard, Pfarre Zell			     “	20.
	Im Oberamt Andelfingen.
Jacob Böckli in Guntalingen, Pfarre Stammheim				     “	20.
	Im Oberamt Embrach.
Hs. Ulrich Hiltebrand zu Eschenmosen, Pfarre Bülach			     “	20.
Jacob Rüegg, Müller in Lufingen					     “	20.
	Im Oberamt Regensperg.
Heinrich Volkert in Niederglatt					     “	24. 	
Heinrich Rofel in der Ebnetmülle, Pfarre Niederweningen	Frk[en]. 	24.
Sodann hat die hohe Behörde auf weitern Antrag nachbenannten Personen neue Patente auf 10. Jahre gegen beygesetzte Recognition bewilligt:
	Oberamt Zürich.
Herr Friedrich Meyer, Bierbrauer im Strohhof für				Frk[en].	24.
Wittwe Feh in Fluntern						    “	20.
Heinrich Stelzer in Unter-Engstringen					    “	20.
Jacob Bachofen, Bogner auf der Schützen					    “	20.
Herr Kantonsrath Zollinger im Untereggbühl					    “	24.
	Oberamt Kyburg.
Hs. Jacob Boßhard, Müller zu Laugberg					    “	20.
	Oberamt Wädenschweil.
Hs. Heinrich Sträuli in der Seefahrt, Gemeinde Wädenschweil	    “	24.
Heinrich Kleiner in der Gysenrüti, Gemeinde Wädenschweil	    “	24.
	Oberamt Winterthur.
Conrad Graf, Besitzer des Eichgütlis bey Winterthur			    “	20.
	Oberamt Embrach.
Caspar Hofmann, Reitmüller in Dietlikon					    “	20.
Heinrich Bachmann in Nußbaumen					    “	20.
	
	Oberamtmann Regensperg.
Felix Huber in Oberhasli						    “	24.
Alt-Gemeindammann Jacob Frey in Watt					    “	24.	
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der L. Finanz-Commißion, und sämtlichen respectiven Oberämtern auszugsweise mit dem Auftrage zugestellt, den betreffenden Weinschenken davon Kenntniß zu geben, und ihnen anzuzeigen, daß sie ihre Patente bey Strafe des Verlustes in Zeit von einem Monath de dato mit Bezahlung der vorgeschriebenen Recognitionsgebühren in der Staatskanzley lösen.
