Wiederbesetzung von vacanten Gemeindammanns- und Präsidentenstellen im Oberamt Regensperg.
Der Kleine Rath ist in seiner heutigen Sitzung zu Wiederbesetzung der in dem Oberamt Regensperg erledigten Gemeindammann- und Gemeinds-Präsidenten-Stellen geschritten, und hat aus den von Herrn Oberamtmann Heß mit Schreiben vom 25sten Juny eingesandten gesetzlichen Dreyervorschlägen gewählt:
1.) Für Steinmauer, zur Stelle eines Gemeindammanns, Herrn Friedensrichter Baumgartner von Ober-Steinmauer. (einmüthig)
2.) Für Schöfflistorf, zur Präsidentenstelle, Herrn Heinrich Meyer, Stillständer und Gemeindrath (einmüthig.)
3.) Für Oberweningen, zur Präsidentenstelle, Herrn Ulrich Zöbeli, Salomons (mit Mehrheit) 
4.) Für Schöfflistorf, aus den zwey Präsidenten von Schöfflistorf und Oberweningen, zu der Stelle eines Gemeindammanns: Herrn Heinrich Meyer, Stillständer und Gemeindrath (mit Mehrheit.)
5.) Für Bachs, zu der Stelle eines Gemeindammanns, Herrn Hs. Heinrich Weidmann, Seckelmeister. (mit Mehrheit.)
6.) Für Niederhasli, zu der Stelle eines Gemeindammanns, Herrn Jacob Mahler von Mettmannhaßli. (mit Mehrheit.)
7.) Für Affholtern, zu der Stelle eines Gemeindammanns, Herrn Caspar Baader, Lieutenant. (mit Mehrheit.)
8.) Für Dällikon, zur Gemeindammanns-  stelle, Herrn Friedensrichter Rudolf Bräm von Dällikon (mit Mehrheit.)
9.) Für Otelfingen; da der auf eingelegtes Entlaßungsgesuch dimitirte Herr Gemeindammann Rudolf Schybli sich von der Gemeinde zu Wiederübernahme der Präsidentenstelle hat erbetten laßen, so hat die Regierung denselben in dieser Eigenschaft bestätigt, und dann gewählt:
10.) Für Hüttikon zum Präsidenten, den Herrn Johannes Marchwalder, Modelstecher. (einmüthig.)
11.) Für Otelfingen, aus den Präsidenten von Otelfingen, Hüttikon und Boppelsen, zu der Stelle eines Gemeindammanns, Herrn Rudolf Schybli von Otelfingen (mit Mehrheit.)
12.) Für Niederweningen, zur Präsidentenstelle, Herrn Heinrich Fehr, Seckelmeisters sel[ig] Sohn. (mit Mehrheit.)
Von diesen Wahlen wird dem Herrn Oberamtmann Heß zu Handen der Neugewählten Kenntniß gegeben.
