Anstände zwischen der Gemeinde Schlieren und dem Spitthalamt in Betreff der Bauten und Unterhaltungskosten an der Kirchen und Pfarrhaus zu Schlieren.
Der Kleine Rath hat, in seiner heutigen Sitzung, den, von der Commißion des Innern, unterm 2ten d. M., hin-  terbrachten Bericht, in Betreff der zwischen hießigem Spitthalamt und der Gemeinde Schlieren obwaltenden Anstände, rüksichtlich der Baureparations- und Unterhaltungs-Kosten an der Kirche, Kirchenthurm und Pfarrhaus zu Schlieren, – in Berathung genohmen, und, in Genehmigung des dießfalls gemachten gutächtlichen Antrags beschloßen, die Commißion des Innern zu beauftragen, von Ihr aus, dem Herren Pfarrer Spörri zu Handen des Stillstands von Schlieren, anzuzeigen und zu bedeuten, daß, nach genauer Untersuchung dieses Gegenstands, die Regierung sich habe überzeugen müßen, daß sie von der Gemeinde Schlieren zum Behuf ihrer Prätensionen vorgelegten Titel, keine hinlänglichen Beweise an die Hand zu geben scheinen, wodurch bey rechtlicher Erörterung derselben, der hießige Spitthal zu den oben berührten Baureparations- und Unterhaltungskosten stringiert werden könnte, wohl aber habe man die von dem Spitthalamt schriftlich gemachten gütlichen Propositionen sehr annehmbar gefunden, und wolle deßnahen dem mehrermeldten Stillstand den wohlmeynenden Rath ertheilen, sich in dieser Angelegenheit geziemender Maaßen an die Lobl. Spitthalpflege zu wenden, derselben anzuzeigen, daß er von allen rechtlichen Forderungen abstehe, dagegen aber hoffe, daß, nach dem, von der L. Spitthalpflege bereits gemachten Anerbieten, die Kirchgemeinde Schlieren bey außergewöhnlichen  Bauten, von dem Spitthalamt gütigst unterstüzt werden möchte. Der Spitthalpflege wird von dieser getroffenen Verfügung Kenntniß gegeben; in der unbezweifelten Erwartung, dieselbe werde theils ihren früher geäußerten Propositionen, wegen gänzlicher Verzichtleistung auf die der Gemeinde Schlieren früher gemachten Vorschüße, ein Genügen leisten, theils aber auch die Gemeinde Schlieren, zumal als Zehentherr, bey vorkommenden Bauten an den erwähnten Gebäuden, gütigst zu betrachten, sich bereitwillig finden laßen.
