Abgewiesenes Ziegelhütten-Begehren des Jacob Baumann von Heisch.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des umständlichen Berichts und Gutachtens der Commißion der administrativen Streitigkeiten vom 29ten October, und der daßelbe bestätigenden Überweisung der Commißion des Innern vom 29sten November, über das Ziegelhütten-Begehren des Jacob Baumann, Gesellenwirths von Heisch, in Betrachtung des nicht vorhandenen Bedürfnißes der Gegend, und des, besonders durch den Borkenkäfer sehr verschlimmerten Zustands der dortigen Waldungen, welcher durch einen so sehr vermehrten Consum bis zum drükenden Mangel herabsinken müßte, – beschloßen:
1. Der Jacob Baumann ist in seinem Ziegelhütten-Begehren abgewiesen.
2. Hingegen ist demselben, die zu seinen eignen Bauten noch nothwendigen Ziegel und Kalk selbst zu verfertigen, bewilligt.
3. Zu diesem Ende hin wird der Herr Bezirksstatthalter Frik sich an Ort und Stelle verfügen, das gedachte eigene Bedürfniß des Jacob Baumanns verificieren, seinen  dießfälligen Bericht der Commißion des Innern zu weiterer angemeßener Verfügung einsenden, und dem Petenten von dem gegenwärtigen Beschluße Mittheilung tun, welcher auch der Commißion des Innern zu Handen gestellt wird.
