Bern theilt seine Verordnung zu Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes wegen der Fremden-Policey mit, und zeigt an, daß wegen der Druckerpreßaufsicht nichts neues zu verfügen nöthig gewesen. Auftrag an die Kantons-Policey-Commißion.
Der Geheime Rath des Lbl. Standes Bern theilt unterm 22sten v. M. dem hiesigen Kleinen Rathe die, in Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes vom 14ten July d. J. von der dortigen Standesregierung über den  Aufenthalt der Fremden am 15ten September erlaßene Verordnung mit, indem er es als nothwendig erachtet, daß, um dem Intent der hohen Tagsatzung zu entsprechen, gegenseitige Kenntniß der von der hohen Regierung nothwendig gefundenen Verfügungen in Betreff der Fremden Statt habe, und er glaubt, durch seine Verordnung dem Wunsch der hohen Bundesbehörde vollkommen entsprochen zu haben.
Nach geschehener Verlesung dieser Verordnung, sowie des dießfälligen Begleitschreibens, wurde beschloßen, das einte Exemplar derselben der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zuzustellen, und dem Geheimen Rath Lbl. Standes Bern (laut Mißiven) die gemachte Mittheilung zu verdanken, mit der Äußerung, „daß die hiesige Regierung aus der dortigen Verordnung vollkommene Beruhigung geschöpft habe, und daß die dießörtigen, in Vollziehung gesetzten Verfügungen, betreffend die Fremdenpolicey, mit der dortigen in gänzlicher Uebereinstimmung stehen.“
„Eine Zusammenstellung der hiesigen Verfügungen (welche die Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu besorgen bemüht seyn wird) sey ebenfalls veranstaltet, und werde dem Geheimen Rathe des hohen Standes Bern gegenseitig mitgetheilt werden.“ 
