Rükantwort des Herren Landammanns betreffend das Spanische Regiment Traxler.
Die auf das dießseitige Empfehlungsschreiben vom 9ten hujus zu Gunsten des in Königlich Spanischen Diensten stehenden Schweizer Regiments Traxler, sub 14ten Maii abseiten Sr. Excellenz des Herren Landammanns der Schweiz eingekommene Antwort, enthaltend die Anzeige, daß die dießfalls so wohl unmittelbar von gedachtem Regiment, als von dem L. Stand Unterwalden nid dem Wald geäußereten, und von dem hießigen Stand empfehlend unterstüzten Wünsche bereits von Seiner Excellenz an Behörde befürderet worden seyen, – ist lediglich ad acta zu legen.
