Bestätigung des Herrn Pfarrers Caspar Iselin zu Luchsingen, als Pfarrer der Evangelischen Gemeinde Neukirch.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau der hießigen unterm 14ten dieß anzeigt, daß sie die von dieser unterm 19ten Augusti 1813. in der Person des Herrn Caspar Iselin, Pfarrers zu Luchsingen, im Canton Glarus, getroffene Wahl eines Seelsorgers für die Evangelische Gemeinde Neukirch, conventionsmäßig bestätiget, und zu der förmlichen Installation des Gewählten die erforderlichen Einleitungen getroffen habe, – so wird hievon dem L. Kirchenrathe sowohl, als dem Herrn Pfarrer Iselin, durch Mittheilung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben.
