Ratification der Convention mit den L. Ständen Thurgau, St. Gallen und Argau in Betreff des Landsfriedlichen Schulfonds.
Die in der lezten Rathssitzung auf heute vertagete Berathung über die Ratification der unterm 3ten Martii a.c. auf der Extraconferenz in Frauenfeld zwischen den hießigen Standes-Deputierten und denjenigen des L. Standes Thurgau für sich und den L. Stand Argau, und des L. Standes St. Gallen für sich allein, zustande gekommene Convention rüksichtlich auf den Landsfriedlichen Schulfonds, – wurde, nach Belesung der früheren dießfälligen Acten, vorgenohmen und demnach beschloßen:
1o. Die gedachte Convention wird in ihrem ganzen Umfang auf Art und Weise gutgeheißen und ratificiert, wie sie dem Protocoll am Fuße gegenwärtiger Erkanntnuß einverleibt ist.
2o. Die Execution der in der Convention enthaltenen Bestimmungen, in so weit solches den hießigen Stand anbetrifft, wird in die Hand der Finanzcommißion gelegt.
3o. Zu dem Ende hin wird der Kirchenrath, unter abschriftlicher  Mittheilung der Convention vom 3ten Martii ersucht, die sämmtlichen Bestandtheile und Attinenzen des Fonds, der Finanzcommißion zu übergeben, und desnahen die laufende Rechnung fürdersammst abschließen und eine Übergabs-acte in Bereitschaft halten zu laßen.
4o. Der Thurgauischen Regierung soll zu ihren eigenen und der mitintereßierten L. Stände St. Gallen und Argau Handen, von der hießigen Ratification der Convention [lt. Mißiven] Kenntniß gegeben, und zugleich angezeigt werden, daß man hießigen Orts die Execution der Convention in die Hand der Finanzcommißion gelegt habe, und die drei Stände Thurgau, Argau und St. Gallen ersuche, entweder hier jemanden zu beauftragen, oder einen delegierten anhero zu senden, mit welchem die Finanzcommißion den zu berichtigenden Detail besorgen, zuvor aber sich mit ihm über die hierzu schiklichste Zeit und Stunde verstehen wird.
5o. Wenn seiner Zeit die Theilung des Fonds mit den drei L. Ständen bewerkstelliget ist, – so wird die Finanzcommißion dem Kleinen Rath einen Bericht und Antrag über die Beschaffenheit und Verwendung des Residui des Fonds hinterbringen.
Ratificierte Convention.
Die unterzeichneten Deputierten der Loblichen Stände Zürich, Thurgau und St. Gallen bezeugen anmit, daß zwischen Ihnen, namens der betreffenden Loblichen Cantonen, nämmlich den Cantonen Thurgau für sich und na-  mens des Cantons Argau, auch dem Canton St. Gallen einerseits und dem Canton Zürich anderseits, unter Vorbehalt der Gutheißung ihrer und des Loblichen Standes Argau, Loblichen Cantonsregierungen, auf den heutigen Tag die nachstehende Übereinkunft zur Ausgleichung Ihrer allseitigen Ansprüche auf den in Handen des Loblichen Cantons Zürich stehenden, sogenannten Landsfriedlichen Schulmeister-Fond abgeschloßen worden ist. Nämmlich und 
Erstens
Die L. Regierung des Cantons Zürich wird von dem in Handen habenden sogenannten Landsfriedlichen Schulmeister-Fond auf den 1ten des nächstkünftigen Maymonats der Loblichen Regierung des Cantons Thurgau zur nachherigen verhältnismäßigen Vertheilung zwischen Ihrem und den Loblichen Cantonen Argau und St. Gallen, die Summe von Dreyzehntausend Fünfhundert Züricher Pfunden oder Sechstausend siebenhundert und fünfzig Gulden, Züricher Währung, verabfolgen und ausliefern laßen.
Zweytens
Diese Verabfolgung oder Auslieferung wird in denjenigen Schuldtiteln, Capitalbriefen, Obligationen und Baarschaft geschehen, aus welchen der sogenannte Landsfriedliche Schulfonds bey dem lezten Rechungs-Schluß bestanden hat, und zwar so, daß der zu verabfolgende oder auszuliefernde, und der dann noch übrig bleibende Teil, nach Verhältnis ihres Betrags so viel immer möglich aus den gleichartigen Bestandtheilen, das heißt, in gleich viel Schuldtiteln, Capitalbriefen, Obligationen und Barschaft bestehen werden.
Drittens
Wenn, den obigen Artikeln gemäß,  diese Verabfolgung oder Auslieferung stattgehabt haben wird, so werden die Loblichen Regierungen der Cantone Thurgau, Argau und St. Gallen, der Loblichen Regierung des Cantons Zürich eine Absagungs-Urkunde zustellen, durch und vermittelst welcher Sie auf alle fernere Ansprache auf den sogenannten Landsfriedlichen Schulmeister-Fonds, sey es dann für wenig oder viel, auf jezt oder auf die Zukunft und zu immerwährenden Zeiten, die förmlichste Absage oder Verzichtleistung thun, und feierlichst leisten werden.
Viertens
Sämmtliche betreffende, und in der gegenwärtigen Übereinkunft namentlich bezeichnete Lobliche Cantonsregierungen werden sich gegenseitig die Gutheißung derselben, falls sie ihr beystimmen, in dem kürzest möglichen Zeitraum anzeigen. –
So geschehen, vierfach ausgefertiget, und zur Bewährung und immerwährenden Urkunde mit unsern eigenhändigen Unterschriften bekräftiget; in Frauenfeld den dritten Merz anno Achtzehnhundert und viere.
[Sig.]: Escher, Usteri, Deputierte des Cantons Zürich. – Meßmer, Reutti, Deputierte des Cantons St. Gallen. – Morell, Sulzberger, Deputierte des Cantons Thurgau.
