Der Liquidationscommißion wird der vermißte Rükstandschein des Herrn J. J. Scheuchzers nicht als Exsenator sondern als gewesenes Mitglied des Distriktsgerichts Zürich übersendt.
Da die Finanzcommißion den, von der Liquidations-Commißion laut ihrem Schreiben vom 6ten. dieß, bey Verifikation der Mandate und Schuldscheine vermißte Rükstandsschein von Frk[en]. 267. des Herrn J. J. Scheuchzers, nicht als Exsenator zwar, sondern als gewesenen Mitglieds des Distriktsgerichts Zürich, zur Hand gebracht, und unter gestrigem Datum dem Kleinen Rathe zugestellt hat, so wird nun dieser Rückstandsschein der Liquidationscommißion, auf ihr Verlangen, laut Mißiven, übersendet.
