Der Fränk: Kriegscommißair Blanchard übersendet 5. Austrittssoldmandate für die Leonhard Meyer, Rösli, Heinrich Meyer, Kuhn und Fehr.
Die, von dem französischen Kriegscommißair Blanchard zu Basel unterm 17ten Florial An XII hieher gesandten 5. Austrittssoldmandate für
den Leonhard Meyer zu Tachsleren,
 “    Heinrich Rösli      “   Seen,
 “    Heinrich Meyer    “   Töß,
 “    Johannes Kuhn   “   Wallisellen, u.
 “    Adam Fehr von Gütighausen,
werden der Militarcommißion behändigt, um dieselben durch den mit diesem Geschäfte hießigen Orts beauftragten Herrn General Steiner, den genannten Eigenthümern, mit der erforderlichen Anweisung zu Beziehung des Betrags der gedachten, für den 2ten Trimester des Jahrs XII. bestimmten Mandate, zugehen zu laßen.
Dem Herrn Kriegscommißair Blanchard ist der Empfang laut Mißiven zu bescheinen.
