Personalbegünstigung an Früchten und Geld für Herren Cantonsfürsprech Fäsi.
In Genehmigung des, von der  Finanzcommißion unterm 3ten dieß, in Folge Auftrags vom 24sten passati, hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das Gesuch des Herren Cantonsfürsprechs Fäsi, daß ihm wegen seines, durch die verändereten Umstände und sein heranrückendes Alter sehr vermindereten Erwerbs, mit Rüksicht auf seine beschwerte Haushaltung, eine Personalbegünstigung, so wie es gegen den verstorbenen Herren Cantonsfürsprech Waser geschehen, zugetheilt werden möchte, beschließt der Kleine Rath:
Ungeachtet der, unterm 9ten Junii 1804. zu Gunsten des verstorbenen Herren Fürsprechs Waser gefaßte Beschluß, die bestimmte Erklärung enthält, daß das ihm geordnete Additament lediglich als eine, in Rüksicht seiner körperlichen Beschwerden, welche ihm die Fortsetzung seines Advocatenberufs gänzlich unmöglich machen, zugetheilte Personalbegünstigung betrachtet, und daraus zu keinen Zeiten die Wiederherstellung des ehemahls mit der Eigenschaft des ältesten Rathsredners verbunden gewesenen Additaments gefolgert werden soll, auch die physischen Umstände des Petenten noch nicht so beschaffen sind, daß er sich außert Stand befinden würde, seinem Beruf obzuligen, – haben sich dennoch bey sorgfältiger Untersuchung solche Umstände gezeigt, welche allerdings verdienen berüksichtiget zu werden. Da nämmlich ei-  nerseits der Herr Cantonsfürsprech Fäsi vor der Revolution lange Zeit und mit Grund auf den Genuß des ehemahligen, bestimmt für den ältesten Rathsredner geordneten jährlichen Additaments von 6. Mütt Kernen, 4. Eimer Wein, und 40. tt. Geld zu hoffen hatte, und die eingetrettenen Umstände und Veränderungen, ungeachtet er immer in seiner Stellung verblieb, ihm nicht nur seine dießfällige Anwartschaft verrükten, sondern auch seinen Erwerb beträchtlich schmälerten, und anderseits sein heranrükendes Alter und die damit sich mehrenden körperlichen Beschwerden, die ihm die Ausübung seines Berufs je länger je schwieriger machen, in Anschlag kommen, auch auf seine beschwerte Haushaltung Rüksicht zu nehmen ist, und da man sich endlich überzeugen muß, daß, bey der gegenwärtigen Stellung und Lage der übrigen Cantonsfürsprechen, eine Ausnahme in dem gegenwärtigen besondern Falle von keinen Folgen und Nachzug seyn könne, – so waltet kein Bedenken, dem Herren Cantonsfürsprech Fäsi eine, den Umständen angemeßene, reducierte Personalbegünstigung zu ertheilen, und ihm somit jährlich vier Mütt Kernen, zwey Eimer Wein und vierzig Pfund Geld zu bestimmen, welche die Finanz-Commißion demselben zufließen laßen wird.
