Der L. Stand Schwytz antwortet entsprechend, wegen der noch verlangten Güterschatzung für die neue Straße von Richterschweil auf Wollerau.
Das Schreiben des L. Standes Schwytz vom 22sten dieß, laut welchem derselbe der hierseitigen Reclamation vom 31sten paßati, in Betreff der neuen Straße von Richterschweil nach Wollerau, entsprochen und nun bereits die erforderlichen Anstalten getroffen hat, daß die Schatzung auch des während diesem Straßenbau noch neuerdings abgetrettenen Landes unverweilt vorgenohmen werde, – wird dem Straßen-Departement abschriftlich mitgetheilt, um das zu der dießfälligen Execution ferner Erforderliche zu verfügen.
