Brandunglük zu Waltalingen.
Das Schreiben des Herren Unterstatthalter Sigg vom 3ten dieß, worinn der Bericht enthalten ist, daß am 2ten dieß Nachmittags um zwey Uhr zu Waltalingen in der Kirchgemeinde Stammheim, in der Wohnung des Hs. Georg Hatt, Schuhmachers, Vater von vier minderjährigen Kinderen, durch nachläßige Versorgung der Asche, Feuer ausgebrochen, und dadurch diese Wohnung, nebst derjenigen des Hs. Conrad Böckli, Vaters von zwey Kinderen, ein Raub der Flamme geworden; auch ein drittes Haus, das des Hs. Ulrich Schmids se[lig] Wittwe zugehört, etwas beschädiget worden, und daß die beyden ersteren in Armuth gerathenen Haushaltungen, wegen ihres Verlurstes an Fahrhabe, welche für die Haushaltung des Failliten Hatt auf fl. 484. Kr. 32., und für die Haushaltung des Hs. Conrad Böckli auf fl. 59. 6. Kr. R. W. geschäzt werde, – dringend um milde Unterstützung ansuchen, – wird der Brand-Aßecuranz-Commißion zu Hinterbringung ihres näheren Berichts und Gutachtens, wegen der Entschädigung oder Unterstützung  der Brandbeschädigten, und wegen des der Frau des Failliten Hatt zur Last fallenden Polizeyvergehens, nämmlich der Aufbewahrung der Asche in einem hölzernen Geschirr, überwiesen, und inzwischen die Antwort an den Herren Unterstatthalter Sigg sowohl, als die Anweisung der Finanz-Commißion, zu Abreichung der gewohnten Obrigkeitlichen Brandsteuer eingestellt.
Hingegen wird die Justiz- und Polizey-Commißion zum Behuf ihrer Berathung über zweckmäßige Polizey-Maaßregeln zu Verhütung von Brandunglüken, welche aus Verwahrlosung des Feuers oder Nichtbefolgung vorhandener Polizeyverordnungen entstehen können, auch von diesem Brandunglük zu Waltalingen unterrichtet, und (mit Mehrheit) ersucht, in Überlegung zu nehmen, ob nicht den betreffenden Gerichtsbehörden eine nähere Anleitung zu geben sey, wie sie sich bey Bestrafung solcher auffallender Fahrläßigkeiten und Polizey-Vergehen zu benehmen haben.
