Bestimmung der dießjährigen Weinrechnung für die Staatshafenleute.
Der Kleine Rath hat auf den von der Finanz-Commißion unterm gestrigen Dato hinterbrachten Bericht und Antrag, die Preise, nach denen den Staatslehenleuten die Hälfte ihres gelieferten Lehenweins bezahlt werden solle:
für die 1ste Claße auf 	10. fl –
  “       2te Claße    “           8.  “ 30. ß.
  “       3te Claße    “           7.  “ 20. ß.
den Eimer festgesetzt, welches der Finanz-Commißion zu ihrem Verhalt angezeigt wird.  
