Herr Appellationsrichter von Haller gehet in Sachen der Englischen Fonds nach London ab, und wird hier mit den erforderlichen Papieren versehen.
Da Herr Appellationsrichter Albrecht Emanuel von Haller zum Behuf der vorhabenden Reise nach England hier eingetroffen ist, – so wurde Er aus Auftrag des Präsidii, mit folgenden Papieren versehen, deren Französische Originalien in den Mißiven und Urkunden nachzulesen sind:
1.) Mit einem Schreiben im Namen von Burgermeister und Rath der Republic Zürich an den Lord Vicomte von Castlereagh, Minister der auswärtigen Angelegenheiten von Großbrittannien, welches folgender Maaßen lautet:
„Herr Albrecht Emanuel von Haller sey von dem hießigen Stand und Seinen Getreuen Bunds- und Eydsgenoßen der Stadt und Republik Bern beauftragt, im Namen der Stände Zürich und Bern zu begehren, in den Besitz derjenigen Capitalien gesetzt zu werden, welche als den beyden Republiken angehörend, auf den Bücheren der Bank von England und der Südsee-Compagnie eingeschrieben sind. Er werde die Ehre haben, um eine Audienz bey Sr. Excellenz zu bitten, und derselben dieses Schreiben zu überreichen. Man ersuche Se. Excellenz, ihn als Gesandten der beyden Stände gütig aufzunehmen, und Ihm in den Geschäften, womit er beauftragt ist, Hochdero kräftigen Schutz angedeyhen zu laßen. Durch die Gewährung dieser Bitte werden Se. Excellenz den Ständen Zürich und Bern so wie der ganzen Schweizerischen Eydsgenoßenschaft einen neuen Beweis von Wohlwollen geben, wofür man die lebhafteste Dankbarkeit fühlen werde.“ –.
2.) Mit einer Vollmacht, welche wörtlich also lautet:
„Wir Burgermeister Klein und Große Räthe der Stadt und Republik oder des Cantons Zürich, thun kund, daß wir mit gegenwärtigem dem Herrn Albrecht Emanuel von Haller, Mitglied des Souverainen Raths und des Appellationsgerichts der Stadt und Republik Bern, Begwältigung und Vollmacht ertheilen:
1.) Für uns und in unserem Namen gütlich oder rechtlich an den Gouverneur und die Compagnie der Bank von England und dem Gouverneur und die Compagnie des Südsee-Hauses von allen den Capitalien die auf ihren Bücheren oder Registeren auf unseren Namen unter dem Titel von Burgermeister Klein und Große Räthe der Stadt und Republik Zürich, oder unter dem Titel Burgermeister Klein und Große Räthe der Stadt und des Cantons Zürich, eingeschrieben sind, was immer der Betrag davon seyn mag, die Stellung zu unserer freyen Verfügung zu forderen, wie auch bey dem Canzley-Gerichtshof und bey allen anderen Gerichtshöfen die Erstattung der aufgeloffenen Zinse von den benannten und unter dem Namen Accountant General in Chancery angeliehenen Capitalien zu verlangen, und zu diesem Ende alle Entlastungs- und Empfangsscheine auszustellen, welche nöthig und dienlich werden erachtet werden.
2.) Von den Herren Gerard et Joshua Vanneck et Compagnie die Rechnungen über die Verwaltung unserer seit dem 1sten Januar 1798. unter ihrer Leitung stehenden Capitalien einzuforderen; dieselben zu erörteren, und nöthigen Falls zu genehmigen, die Zinsen von denjenigen Summen, welche sie für unsere Rechnung bezogen und bis Ao. 1806., als den Zeitpunkt, da sie genöthiget wurden, solche an den Canzley-Gerichtshof zu zahlen, einzuforderen; den Betrag davon zu begehren und zu beziehen, und dafür gültige Empfangsscheine und Quittungen auszustellen.
3.) Zur Ausführung der in gegenwärtiger Vollmacht benannten Zwecke, alle Maaßregeln zu ergreiffen, welche dienlich und nöthig erachtet werden, in allem für unseren Nutzen zu handeln, auf die nämmliche Art, wie er denjenigen unserer getreuen Bunds- und Eydsgenoßen der Stadt und Republik Bern besorgen wird, nach den Instructionen, die Er von denselben erhalten hat, so weit als solche auf den Gegenstand unserer Forderungen anwendbar sind.
Zu Urkund deßen, haben wir Gegenwärtiges mit unserem großen Siegel versehen, und durch den Amtsburgermeister und den Ersten Staatsschreiber unterzeichnen laßen.
Zürich Freytags den 15ten Decembris 1815.
	Der Amtsburgermeister.
	von Wyß.
(L. S.)
	Der Erste Staatsschreiber.
	Lavater.
