Anzeige der Werbungscommißion, wegen Besoldung der Hauptleute des 3ten Schweizerregiments in K. K. Französischen Diensten.
Die Werbungscommißion berichtet dem Kleinen Rathe unterm gestrigen Dato: „Es sey ihr von einer glaubwürdigen Seite (von Herren Hauptmann Hirzel aus dem Farbhof, in einem allerneust aus Lille datierten Schreiben) die Anzeige gemacht worden, daß bey dem 3ten in K. K. Französischem Kriegsdienste stehenden Schweizer Regimente die durch die Militär-Capitulation bestimmte Claßification der Herren Hauptleute in drey Claßen bis dahin noch nie Statt gehabt habe, und daher alle Officiere dieses Ranges bloß 1800. Liv. Appointements beziehen, was für die Hauptleute der ersten Claße 600. Livres, und diejenigen der zweyten Claße 200. Livres jährlich weniger betrage.“
Von dieser Außerachtlaßung eines wichtigen Artikels der Militar-Capitulation, soll der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung in Bern mit dem Ersuchen Kenntniß gegeben wer-  den, mit Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, hierüber einzutretten, um die nöthige Remedur der gedachten Claßification halber zu bewirken. Der Werbungs-Commißion wird ihre sorgfältige Anzeige beßtens verdankt.
