Unterwalden ob dem Wald über sendet eine gedruckte Dankschrift über die zwischen ihm und Nidwalden wegen der Souveränität über das Thal und Gotteshaus zu Engelberg und andere Repräsentanzverhältniße.
Die von dem L. Stand Unterwalden ob dem Wald unterm 15ten dieß eingesandte gedruckte Dankschrift über die zwischen ihm und Nidwalden wegen der Souveränität über das Thal und Gotteshaus zu Engelberg, die Repräsentation des Standes Unterwalden auf den Tagsatzungen, und einige andere Punkte, obwaltende Anstände, mit welchen sich die nächst bevorstehende Tagsatzung zu befaßen haben wird, – ist der Hohen Ehrengesandtschaft als Beylage zu der von dem Großen Rathe bereits ertheilten Instruction in die Hände zu legen, so wie solches auch in Ansehung der von der Canzley des L. Standes Unterwalden nid dem Wald an die hiesige Standescanzley eingesandten gedruckten Dankschrift über diese Anstände geschieht.
Der Regierung von Obwalden wird der Empfang (lt. Mißiven) bescheint, mit beygefügter Anzeige, daß die hiesige Ehrengesandtschaft mit angemeßener Instruction werde versehen werden. 
