Der Landammann der Schweiz hat sich wiederholt für den Abschied und den Rükstand des Heinrich Bodmer von Stäfa, Wachtmeistes bey dem 2ten Schweizer-Regiment, verwendet.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann, unterm 17ten dieß, auf die Reclamation der hießigen Regierung vom 12ten dieß, antwortet, daß Hochderselbe die erneuerete Einladung an den Herrn von Castellaz, Obersten des 2ten Schweizer-Regiments ergehen laße, dem bey besagtem Regiment als  Wachtmeister gestandenen Heinrich Bodmer von Stäfa den nachgesuchten Abschied und die noch guthabende, rükständige Besoldung, ohne ferneren Anstand verabfolgen zu laßen, oder aber dem Landammann der Schweiz die Gründe, welche die Verzögerung dieses Gesuchs veranlaßen, beförderlich anzuzeigen. Der Erfolg dieser geneigten erneuereten Verwendung Sr. Excellenz ist nun zu gewärtigen.
