Der Vorort Luzern ersucht um Instruction der Ehrengesandtschaft, ob der Tagsatzungsabschied von nun an im Druck ausgefertigt werden soll.
Nachdem der hohe vorörtliche Staatsrath von Luzern, in dem Kreisschreiben vom 19ten dieß, die aus einem ausgezogenen Bericht der Lobl. Eydsgenößischen Kanzley sich ergebenden Vortheile, welche aus dem künftig, in einer hinlänglichen Anzahl von Exemplaren, und mit gewißen, angezeigten Vorsichten und Beschränkungen, zum Gebrauch der L. Stände und ihrer Behörden zu veranstaltenden Druck des bisher abschriftlich mitgetheilten Tagsatzungsabschiedes hervorgehen würden, darstellt, ersucht Hochderselbe um Ertheilung hinlänglicher Instructionen und Vollmachten an die Ehrengesandtschaften, damit die nächste Tagsatzung berathen und entscheiden könne: „Ob vom laufenden Jahr 1820. inclusive an, und in Zukunft, der Eydsgenößische Tagsatzungsabschied unter gehörigen Vorsichtsnahmen und in beschränkter Anzahl, gedruckt werden, oder ob die bisherige handschriftliche Mittheilungsweise fortdauern soll?“
Hierüber will der Kleine Rath die klugen Anträge des Staatsraths gewärtigen, zu welchem Ende das vorörtliche Kreisschreiben hier beygelegt wird. 
