Das Großherzogl. Badische Ministerium sendet die dortigen Verordnungen über den Viehhandel ein.
Da der Großherzogl. Badische Staatsminister, Herr Freyherr von Berstett, mit Schreiben d. d. 29. passati, die nachgesuchten jenseitigen Verordnungen über den Viehhandel und die Viehgesundheitsscheine einsendet, so werden solche dem Lbl. Sanitäts-Collegio zum Behuf fortgesetzter Berathungen über diese, einverständlich mit einigen andern Kantonen, in Anregung gebrachten Verhältniße, und zu gutächtlicher Berichtserstattung, was nun weiter zu verfügen und allenfalls gegen Baden zu äußern seyn möchte, überwiesen, inzwischen ist aber das dahin zu gebende Recepiße verschoben worden.
