Ansuchen an die Regierung Lbl. Standes Zug um Einvernahme der dortigen Kronenwirthin Wittwe Brandenberg, wegen Mitwirkung zu dem unordentlichen Verkauf eines Bündnerischen Heimathrechts an Joseph Eichele von Markdorf.
Unterm 29. v. M. berichtet die Lbl. Kantonspolicey-Commißion, daß sie in Gemäßheit diesseitigen Auftrags vom 29sten October, den gegenwärtig in hiesiger Stadt wohnhaften Joseph Eichele von Markdorf im Großherzogthum Baden, über den an ihn geschehenen unbefugten und betrüglichen Verkauf des Bürgerrechtes  der Bündnerischen Gemeinde Wergenstein in der Landschaft Schams aufs genauste vernommen habe, und trägt nun darauf an, daß, nach dem fernern Ansuchen der Regierung Lbl. Standes Graubünden, Landammann und Rath des Lbl. Standes Zug von hier aus um Anhörung der wenigstens Anfangs in dieses Geschäft mitverflochtenen Kronenwirthin zu Zug, Wittwe Brandenberg, angegangen werden möchten, zu welchem Ende die Policey-Commißion zwanzig verschiedene Fragstücke vorschlägt, zugleich aber die Mittheilung sämtlicher Acten räthlich erachtet, damit allfällig sich ergebende Widersprüche zwischen den Aussagen der Wittwe Brandenberg und denen der übrigen Betheiligten, desto eher gehoben werden können.
Der Kleine Rath hat diesem Antrag der Kantonspolicey-Commißion, unter Verdankung der gehabten Bemühungen, laut Mißiven entsprochen.
