Niederlaßungsbewilligung für Joh. Jacob Müller, Nagelschmid von Tuttlingen.
Es will die Hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Andelfingen hinterbrachten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 17ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten  Joh. Jacob Müller, Nagelschmid von Tuttlingen im Königreich Würtemberg, welcher eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Adlikon vorlegte, die Niederlaßungs daselbst für vier Jahre de dato bewilligen, wenn der angekündigte, von der Königlichen Regierung zu legalisirende Original-Heimathschein ohne Verzug beygebracht wird, und soll also die gesiegelte Niederlaßungs-Urkunde erst dannzumal ausgefertigt werden, wenn jenes Actenstück von dem Lbl. Oberamte an die Staatskanzley einbegleitet ist.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen der Petenten und des betreffenden Gemeindrathes Kenntniß gegeben 
