Entlaßung des HHerrn Alt-Oberrichters Kern aus der Lbl. Jäger-Commißion, und Ernennung des HHerrn Major und Kantonsrath Heinrich Meyer von Zürich in dieselbe.
Da der verehrte Herr Präsident der Lbl. Jäger-Commißion, MHHerr Rathsherr Rahn, eröffnet, daß MHHerr Alt-Oberrichter Kern wegen hoch angestiegenem Alters und nunmehriger Entfernung seines Wohnsitzes von der Stadt, die Entlaßung als Mitglied der wohlgedachten Regierungs-Commißion wünsche, so haben MHochgeachten Herren und Obern demselben, unter beßter Hochobrigkeitlicher Verdankung seiner langjährigen treuen und sehr sorgfältigen Dienste, in diesem Begehren entsprochen, und auf die mit gedachter Eröffnung verbundene Nahmsung, den Herrn Major und Kantonsrath Heinrich Meyer von hier einmüthig zu einem neuen Mitglied der Lbl. Jäger-Commißion ernennt, worüber Wohlderselben sowie dem entlaßenen HHerrn Alt-Oberrichter Kern und dem HHerrn Kantonsrath Meyer der gegenwärtige Beschluß zu Handen gestellt wird.
