Vorörtliche Anzeige, daß der von der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft ausgeschriebene Vincenz Haag verhaftet worden.
Durch ein Kreisschreiben vom 23sten hujus macht der hohe Vorort den Ständen die Anzeige, daß zufolge einer abseite der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft eingegangene Anzeige, der früher von derselben zum Verhaft ausgeschriebene Vinzenz Haag von Rovigo wirklich in einem K. K. Cavallerie-Regimente entdeckt und demzufolge deßen Fahndung überflüßig geworden sey.
Hiervon wird lediglich der L. Kantons-Policey-Commißion erforderliche Kenntniß gegeben.
