Von Würtemberg angetragener Staatsvertrag wegen Arrestanlegungen und Concursen.
Das Kraisschreiben Sr. Excellenz des Herren Landammanns der Schweiz vom 21sten dieß mit seinen Beylaagen, enthaltend den von Seite der Königlich-Würtembergischen Gesandtschaft Hochdemselben vorgelegten Antrag und Entwurf eines zwischen jenem Staate und der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft abzuschließenden Vertrages, in Betreff der Aufhebung der besonderen Arrestanlegungen in Civilsachen zwischen den Angehörigen beyder Staaten und der gegenseitigen Gleichhaltung bey Collocationen in Concurs- und Falliments-Fällen, – wird dem L. kaufmännischen Directorio mit dem Ersuchen überwiesen, sein Gutachten über den gedachten Conventions-Antrag abzufaßen, und der Justiz- und Polizey-Commißion (mit den beyliegenden Originalacten begleitet) vorzulegen, welche dann über das ganze Geschäft dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen sich bemühen wird.
Seiner Excellenz dem Herren Landammann wird (laut Mißiven) in Rückantwort von der eingeleiteten Prüfung des von Würtemberg proponierten Staatsvertrags Anzeige gegeben, deren Resultat Hochdemselben sobald möglich werde bekannt gemacht werden.
