Wahl des Herrn Conrad Nägeli, zum Pfarrer nach Wezikon.
Der Kleine Rath hat, aus dem, von dem Kirchenrath, unterm 3ten dieß, abgefaßten vierfachen Vorschlag, auf die durch das Absterben des Herren Decan Nägeli, erledigte Pfarrpfründe Wezikon, den Herren Conrad Nägeli von Zürich, Pfarrvicar zu Wetzikon, mit 15. Stimmen zu einem neuen Pfarrer erwählt.
Hievon wird Ihro Hochwürden, dem Herren Antistes Heß, und dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, zu Veranstaltung der Installation des neuerwählten Herren Pfarrers, sowie auch dem Herren Pfarrer Nägeli selbst, durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß, Anzeige gegeben. 
