Petition des Schmid Heer zu Nieder-Steinmaur u. der übrigen ehehaften Schmiden im Bezirk Bülach um Beschüzung ihrer Ehehaften.
Die, von dem Hs. Georg Heer, Schmid zu Niedersteinmaur unterm 30ten Juni in seinem und im Namen der mitunterzeichneten Schmide des Bezirks Bülach eingegebene Petition worin sie es der Regierung ans Herz legen, daß es zu Aufrechthaltung des Handwerks sehr wünschbar sey, daß die Ehehaften Schmidmeister bey ihren Rechten geschüzt und jeder zu dem von ihm erlernten Handwerk gewiesen werde, damit nicht einer dem andern in sein Handwerk greiffe, wird der Commißion des Innern mit der Einladung im Original zugestellt, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, was in der Angelegenheit der Schmidmeister in allgemeiner Beziehung zu verfügen und den Petenten in Antwort zu ertheilen zwekmäßig sey.
