Auswechslung der Ratificatorien der Militarcapitulation mit Frankreich. Verschiedene Pendenzen dieses Geschäfts.
Das umständliche Circulare Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 11ten May, enthaltend einerseits die officielle Anzeige von der am 1sten May in Paris erfolgten Auswechslung der Ratificatorien der Militar-Capitulation, welche leztere nunmehro am 10ten May dem Landammann der Schweiz mit der Unterschrift Sr. Majestät des Kaysers und dem Kayserlichen Insiegel versehen, zugekommen ist; und anderseits die Mittheilung fünf verschiedener Zuschriften der L. Stände Uri, Schwytz, beyder Unterwalden, Appenzell Inner-Rhoden und Graubündten, worinn besondere, in Verbindung mit der Ratification der Militar-Capitulation ausgesprochene, auf die besondere Lage  und Verhältniße der besagten L. Stände gegründete Wünsche, Bemerkungen, und Erleichterungsbegehren enthalten sind, – wird zu den Instructionsacten gelegt. An Se. Excellenz ist (laut Mißiven) ein angemeßenes Recepiße zu erlaßen, worinn mit der Anzeige, daß der hießige Große Rath die Standesgesandtschaft über den ganzen Umfang des Capitulations-Geschäftes in allen seinen Theilen instruiert habe, einerseits die Verdankung der bey Gelegenheit der Auswechslung der Ratificatorien eingelegten Empfehlungen zu Gunsten des Cantons Teßin und des Handels und der Industrie der Schweiz, und anderseits die Bemerkung verbunden wird, daß die allhießige Regierung 50. Exemplare von dem in deutscher und Französischer Sprache zu veranstaltenden officiellen Abdruck der Militar-Capitulation zu übernehmen sich im Fall befinde.
