Instructions-Project, betreffend den Freyzügigkeits-Vertrag mit dem Königreich Preußen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 13ten Augusti (in Folge erhaltenen Auftrags vom 6ten hujus) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens der Diplomatischen Commißion, – wurde der nachstehendentworfene Instructions-Articul genehmiget, und solle dem Großen Rath angetragen werden, demselben der hießigen Standesgesandtschaft auf die mit dem 9ten Septembris wieder zu eröffnenden Sitzungen der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung nach Solothurn mitzugeben:
Instructions-Project, betreffend den Freyzügigkeits-Vertrag mit dem Königreich Preußen.
Unterm 25sten Julii d. J. communicierten Seine Excellenz, der  Herr Landammann der Schweiz, den sämmtlichen L. Ständen der Eydsgenoßenschaft, den von Sr. Majestät dem König von Preußen durch das Mittel des Gesandten, Herrn Freyherrn von Chambrier, an die L. Eydsgenoßenschaft gelangten Entwurf eines Freyzügigkeitstractats zwischen den Königlich-Preußischen Landen und der L. Eydsgenoßenschaft, welcher auf nachstehenden vier Punkten beruhet:
1.) Bey keinem Vermögens-Ausgang aus den K.-Preußischen Landen in die Schweiz, oder aus dieser in jene, es mag sich solcher Ausgang durch Auswanderung, oder Erbschaft, Legat, Schenkung, oder auf andere Art ergeben, soll irgend ein Abschoß (Gabella hereditaria) oder Abfahrts-Geld (census emigrationis) erhoben werden.
2.) Die vorstehend bestimmte Freyzügigkeit soll sich sowohl auf denjenigen Abschoß und auf dasjenige Abfahrtsgeld, welche in die öffentlichen Staatscaßen fließen würden, als auf denjenigen Abschoß und auf dasjenige Abfahrtsgeld erstreken, welche in die Caßen der Städte, Märkte, Kämmereyen, Stifter, Klöster, Gotteshäuser, Patrimonial-Gerichte und Corporationen, überhaupt in die Caße irgend  eines Privat-Abschoß-Berechtigten, fließen würden.
3.) Die Bestimmungen der obenstehenden Artikel 1. und 2. sollen sich auf alle jezt pendente, und auf alle künftige Fälle erstrecken.
4.) Die Freyzügigkeit, welche in den Artikeln 1. 2. und 3. bestimmt ist, soll sich nur auf das Vermögen beziehen. Es bleiben demnach die im Preußischen und in der Schweiz bestehenden Gesetze in ihrer Kraft, welche die Person des Auswanderenden, seine persönliche Pflichten, seine Verbindlichkeit zum Kriegsdienste, betreffen, und welche jeden Unterthan bey Strafe aufforderen, vor der Auswanderung, um die Bewilligung derselben seine Landes-Obrigkeit, der vorgeschriebenen Ordnung gemäß, zu bitten. Es wird auch für die Zukunft in dieser Materie der Gesetze über die Pflicht zu Kriegsdiensten, und über die persönlichen Pflichten des Auswanderenden, keiner der respectiven Staaten in Ansehung der Gesetzgebung beschränkt seyn.
Über diese Stamina eines Freyzügigkeitsvertrags nun, ersucht der Herr Landammann der Schweiz die L. Stände, Ihre Gesandtschaften auf die Zeit der wieder zu eröffnenden Sitzungen der Tagsatzung mit angemeßenen Instructionen  zu versehen, damit dieser Tractat zu beydseitiger Zufriedenheit abgeschloßen werden könne.
Die Ehrengesandtschaft wird Namens des hießigen Standes erklären, daß man den Entwurf im Allgemeinen mit den bereits mit anderen Staaten abgeschloßenen ähnlichen Tractaten ganz übereinstimmend finde; in demselben billige Reciprocitäts-Grundsätze erkenne; und unbedenklich darzu Hand biete, daß auf deßen Fundament hin negociert, und, mit Vorbehalt definitiver Ratification der L. Stände, abgeschloßen werde, in so ferne der den Eydsgenößischen Verhältnißen nicht ganz angemeßene §. 4. weggelaßen, und statt deßelben im §. 1., wo von Ausgang durch Auswanderung die Rede ist, beygefügt werde: gesetzlich erlaubte Auswanderung.
