Die Regierung von Zug klagt, daß der Engelwirth Hs. Georg Bühler von Rifferschweil grobe Schimpfungen gegen sie ausgestoßen.
Da Landammann und Rath des Löbl. Standes Zug mit Schreiben d. d. 15ten hujus Klage führen, daß der Engelwirth Hs. Georg Bühler von Rifferschweil in Gegenwart mehrerer benannten Personen zu Heisch, sehr grobe und schändliche Schimpfungen gegen die jenseitige Regierung ausgestoßen habe, so wird eine Copie dieser Beschwerdschrift dem L. Oberamte Knonau mit dem Auftrage zugestellt, darüber eine nähere amtsgerichtliche Untersuchung einzuleiten, damit je nach derselben Ergebniß, der Beklagte, wenn er schuldig befunden wird, geahndet und bestraft werde. 
Indem die hohe Behörde seiner Zeit eine Mittheilung des Urtheils gewärtigt, wird unterweilen der Regierung von Zug von dieser Verfügung Kenntniß gegeben.
