Antwort von Schultheiß und Geheimem Rath von Bern, auf den dießfälligen Wunsch, daß der Viehausfuhr aus der Schweiz Inhalt gethan werden könnte.
Das Schreiben von Schultheiß und Geheimen Rathen des L. Standes Bern d. d. 21sten hujus, welches eine ausführliche Darstellung der Gründe enthält, warum diese Stelle glaube, es seye der hierseits geäußerte Wunsch, daß es gelingen möchte, durch ein unter den respectiven Ständen zu erzweckendes freywilliges Einverständniß, zu Verminderung der starken Viehausfuhr aus der Schweiz, nicht ausführbar, – wurde verlesen, und als keiner weitern Verfügung bedürfend ad acta gelegt.
