Anzeige der Regierung von St. Gallen, daß Juditha Schachtler von Altstädten sich von Joh. Jacob Biedermann von Thalweil schwanger befinde.
Die von der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen unterm 16ten d. M. an die hiesige erlaßene Anzeige, daß Juditha Schachtler von Altstädten im Rheinthal von dem Bäckerknecht Joh. Jacob Biedermann von Thalweil sich schwanger befinde, wurde dem Lbl. Ehegerichte zu angemeßener Verfügung abschriftlich mitgetheilt, und der benannten Regierung hiervon durch Antwortschreiben Kenntniß gegeben.
