Rapport der Werbungscommißion, wegen des Werbungsgeschäfts seit dem Jahr 1806. bis Ende des Jahres 1813.
Der sorgfältige Bericht und Antrag der Werbungscommißion vom 15ten Septembris, enthaltend eine Übersicht des Werbungsgeschäfts vom Jahr 1806. bis an’s Ende 1813., und eine Repartitions-Scala von 2400. Frk[en] für die Gemeinden, welche sich in dem Werbungsgeschäfte ausgezeichnet, und von 900. Frk[en] für andere Gemeinden, die zu einer Unterstüt-  zung empfohlen werden, – wird auf den Canzleytisch niedergelegt, um bey einer nächsten Rathssitzung in Berathung genohmen zu werden.
