Wahl des Herrn Freyhauptmann Schultheß zum Quartierhauptmann im 1sten Quartier des 2ten Kreises.
Die durch se[liges] Absterben des Herrn Landschreibers Hs. Heinrich Krauer auf Regensperg erledigte Quartierhauptmannsstelle des 1sten Quartiers im 2ten Militarkrais, – ist in heutiger Sitzung des Kleinen Raths, aus dem von der Mili-  tar-Commißion unter vorgestrigem Dato hinterbrachten gesetzlichen Vorschlag, wiederum besezt, und dem Herrn Freyhauptmann und Zunftgerichts-Präsidenten Hs. Heinrich Schultheß von Glattfelden aufgetragen worden. Demselben wird dießfalls das gegenwärtige Patent, so wie der Militar-Commißion der erforderliche Protocolls-Auszug zugestellt.
