Für Herren Sekelmeister Jakob Steiner u: Quartierhauptmann Gottlieb Melchior Steiner werden in das Zunftgericht Winterthur gewählt: Herr Alt Administrator Sulzer u. Alt Landschreiber Hegner.
Der Kleine Rath hat, nach der dem Herrn Sekelmeister Jakob Steiner, und Herrn  Quartierhauptmann Gottlieb Melchior Steiner von Winterthur, bewilligten Resignation, zu neuen Mitgliedern des dasigen Zunftgerichts mit absolutem Mehr ernennt:
Herr Alt Administrator Johann Heinrich Sulzer von Winterthur, und
Herr Alt Landschreiber und Cantons-Richter Hs. Ulrich Hegner von Winterthur.
Wovon dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des Zunftgerichts Winterthur und seiner neu erwählten Mitglieder Kenntniß gegeben wird.
