Heinrich Werder von Küßnacht sendet von Samburg im Gouvernement Petersburg, ein Petitum ein, daß das Ao. 1804. über ihn ausgesprochene Obergerichtliche Urtheil nicht exequirt werden möchte.
Das von dem L. Oberamte Meilen mit Bericht d. d. 6ten hujus eingesandte Petitum eines gewißen Heinrich Werder von Küßnacht aus seinem gegenwärtigen Aufenthaltsorte Samburg, im Gouvernement Petersburg in Rußland  datiert, welches dahin geht, daß, wenn er mit seiner Familie nach Hause zurückkehre, die Execution eines Contumazurtheiles unterbleiben möchte, welches das L. Obergericht wegen Eydesverweigerung und Theilnahme an dem bewaffneten Aufstand Ao. 1804. über ihn ausgesprochen, – wird der L. Justizcommißion zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Antrages zu angemeßener Verfügung überwiesen.
