Antwort an Lob[lichen] Stand Argau wegen der zu Nachbezahlung der ehemaligen Beneficien empfohlenen Schullehrer von Spreitenbach und im Eichholz.
In Genehmigung des sorgfältigen Gutachtens der Finanzcommißion vom 27ten Aprill betreffend die, von der Regierung des Cantons Argau, unterm 4ten Aprill eingekommene, und am 7ten ej. M. der Finanzcommißion zur Untersuchung überwiesene Empfehlung zu Bezahlung der von der helvetischen Staatsumwälzung an die Schullehrer von Spreitenbach und im Eichholz, aus Zürcherischen Aemtern abgefloßenen Besoldungen, wurde beschloßen, der Argauischen Regierung [wie solches in den Mißiven umständlicher enthalten ist] zu antworten, daß die von ihr erwähnten Besoldungen und Beneficien an die genannten Schullehrer unter der ehevorigen Regierung allerdings aus den betreffenden Aemtern und Fonds abgefloßen seyen, mit den hieher fälligen Zinsen ab Erblehen zu Spreitenbach aber nicht in der mindesten Verbindung stehen, sondern sich gänzlich als eine erwiesene Wohlthat qualificiren, und unter die Klaße derjenigen Besoldungen gehören, welche wegen des, seit der helvetischen Staatsumwälzung aufgehobenen Nexus, auf welchen die Abreichung jener Beneficien sich gegründet hatte, ebenfalls aufgehoben worden seyen, und daß das Beneficium, das beide Schulmeister zu Spreitenbach und Eichholz bis zur Revolution aus dem Heideggerischen Familienfond bezogen haben, auf einer bloßen Privatwohlthätigkeit beruhe, wovon die Regierung keine Notiz genommen habe.
