Verlesung des Gutachtens, wegen streitiger Benutzung des Zürich- und Adlispergs, zwischen den Gemeinden Zürich, Hottingen und Fluntern.
Das, von der Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 27sten Decembris 1804, unterm 15ten d. M überwiesene Gutachten der Commißion für administrative Streitigkeiten, betreffend die Anstände zwischen den Gemeinden Zürich, Hottingen, und Fluntern, wegen Benutzung des Zürich- und Adlispergs, wurde verlesen, und bis zu einer der nächstfolgenden Sitzungen auf den Canzleytisch zu legen beschloßen.
