Der L. Brandaßecuranz-Commißion wird ein Geldvorschuß aus der Staatscaßa angewiesen.
Da laut Bericht der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion von gestrigem Tage, ihre Caßa durch die bisher an Brandbeschädigte geleisteten Vorschüße erschöpft ist, so haben UHHerren und Obern derselben zu gleichem Zwecke einen Avanço von 6400. Frk[en]. aus der Staatscaßa angewiesen, welche nach Vollendung des Aßecuranz-Jahres verrechnet und aus dem Steuer-Ertrage zurückerstattet werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt.
