Jacob Christoph Kraut von Oberstraß, seßhaft in Horn bey Arbon, bittet, zum Behuf der ungeschmälerten Verabfolgung eines seiner Frau im Großherzogthum Oldenburg zugefallenen Erbes, um eine Reciprocitätserklärung, die Freyzügigkeit betreffend.
Mit Bittschreiben vom 20. d. M. legt ein, zu Horn bey Arbon seßhafter, Jacob Christoph Kraut von Oberstraß folgendes Gesuch ein:
Seine Frau, Meta Addiks von Oberhammelwarden im Großherzogthum Oldenburg, verwittwete Gräflein von Steckborn, habe aus ihrer Heimath ein Erbe von beyläufig 900. Thalern zu beziehen, und werde solches, laut einem von der Großherzoglichen Kammer durch das dortseitige Amt Bracke ertheilten (dem Bittschreiben beygelegten) Bescheide, ohne Entrichtung des Abschoßes, aushin erhalten, in so fern sie eine Bescheinigung beybringe, daß das Abschoßrecht in der Schweiz gegen Oldenburgische Unterthanen nicht ausgeübt werde. Er bitte daher ehrerbiethigst um Bewilligung eines solchen Reciprocitätszeugnißes.
Dieses Gesuch legt der Kleine Rath der L. Commißion des Innern zur Begutachtung in die Hand.
