Circulare des Herren Landammanns wegen Beförderung der Werbung für den französischen Dienst.
Das unterm 9ten Decembris eingekommene Geheime Circularschreiben Sr. Excellenz des Herren Landammanns der Schweitz, enthaltend verschiedene bestimmte Vorschläge zu Begünstigung und Beförderung der Werbung für die neu zu errichtenden Schweitzerregimenter in Kayserlich-Französischen Diensten, – wird copialiter der Werbungscommißion mit dem Auftrag übergeben, des näheren zu erdauern, durch was für schikliche, und der Stellung der hießigen Regierung und der gesammten Eydsgenoßschaft angemeßene, hierorts allfällig noch nicht benuzte Mittel der bey diesem Circularschreiben obwaltende Endzweck errecht werden könnte? Hiervon ist dem Herren Landammann (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß zu geben, und zugleich einige geziemende Winke in Ansehung des auf den hießigen Canton nicht ganz paßenden in den gemachten Vorschlägen, beyzufügen.
