Gemeindraths- und Friedensichter-Erneuerungen in der Abtheilung Knonau. Frage wegen des Rechts der Gemeindräthe, ihre Schreiber zu erneuern.
Der Kleine Rath hat auf den Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Frick vom 18ten dieß, die in 17 Gemeinden seiner Bezirksabtheilung vorgegangenen Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerungen, da alle nach gesetzlicher Vorschrift vorgenommen worden, wie solches die ebenfalls ganz in der Ordnung sich befindenden Verbalprozeße zeigen, mit Vergnügen bestätiget; und beschloßen, dem Herrn Bezirksstatthalter Frick, zu Handen der betreffenden Gemeindräthe, bey denen es in die Frage komm, ob die Gemeindräthe beym Antritt ihres Amts befugt seyen, ihre Schreiber zu erneueren oder zu bestätigen? – die Antwort zu ertheilen: daß nach dem Gesetz von 1803 den Gemeindräthen allerdings das Recht zustehe, ihre Schreiber und Waibel zu wählen.
