Die Regierung von Graubünden ersucht die hiesige Regierung um Abordnung von Sachverständigen nach Wallenstadt zur Berathung eines Projects wegen Anlegung einer fahrbaren Straße längs dem Wallensee.
Mit Zuschrift vom 23. d. M. wendet sich die Regierung des Lbl. Standes Graubünden neuerdings an die hiesige hohe Regierung in Betreff des bereits unterm 7. April 1824. bey den Ständen Zürich, Glarus und St. Gallen zur Sprache gebrachten, damals aber wegen Nichtzustimmung der Regierung des letztern Lbl. Standes wieder aufgegebenen Projects  zu gemeinschaftlicher Erbauung einer fahrbaren Straße längs dem linken Ufer des Wallensees. 
Durch das Entstehen eines Vereines von gemeinnützig denkenden Männern, welche diesem Gegenstande einen neuen Impuls zu geben Willens sind, und zwar auf eine solche Art, daß den theilnehmenden Ständen selbst wenig oder gar keine Kosten dadurch zufallen würden, glaubt die Regierung des Lbl. Standes Graubünden die Schwierigkeiten, welche früherhin der Ausführung des fraglichen Projects entgegenstanden, nun im Wesentlichen beseitiget zu sehen. 
Nach einem vorläufigen, von einem Kunstverständigen entworfenen Bauanschlag, dürften die Kosten der ganzen Unternehmung sich höchstens auf fl. 100‘000. (Louis d’or à fl. 11.) belaufen, und bey der Theilnahme, welche dieselbe wegen ihrer außerordentlichen Wichtigkeit allgemein finden müßte, ließe sich mit Grund erwarten, daß ein beträchtlicher Theil jener Unkosten durch freywillige Beyträge, die fehlenden dann aber durch auf ein Weggeld gesicherte Actien gedeckt werden könnten.  Am Ende geht das Ansuchen der Regierung von Graubünden an den hiesigen Stand dahin, daß sobald möglich an einem durch gegenseitige Correspondenz zu bestimmenden Tage, sachverständige Abgeordnete von hier nach Wallenstadt gesendet werden möchten, um daselbst mit Bündnerischen Abgeordneten den Plan der ganzen Unternehmung zu untersuchen und die angemeßene Einleitung zu deren Ausführung zu treffen. 
Nach Anhörung dieses Schreibens, haben MHHerren und Obern beschloßen, selbiges dem Lbl. Kaufmännischen Directorio in die Hände zu legen, und dasselbe einzuladen, nicht in der Eigenschaft als Regierungsbehörde, sondern als bloße Corporation, einen abgeordneten nach Wallenstadt zu senden, mit dem Auftrag, an den dortigen Verhandlungen Theil zu nehmen, und dabey die hierseitigen Intereßen zu verfechten; dann aber dem Kaufmännischen Directorio zu Handen der hohen Regierung über das Resultat dieser Verhandlung einen vollständigen Bericht zu hinterbringen.
Der Regierung des Lbl. Standes  Graubünden wurde (lt. Mißiven) geantwortet: 
Dieselbe werde aus derjenigen Antwort, welche von Seite der hiesigen Regierung schon vor 2. Jahren, als dieser Gegenstand in Anregung gebracht wurde, erfolgt war, ersehen haben, daß man hierseits dem Project wegen Erbauung einer fahrbaren Straße längs dem Wallensee keineswegs abgeneigt gewesen war, sondern bloß rücksichtlich der Art und Weise der Einleitung, die man damals diesem Gegenstande hatte geben wollen, einige Bedenken trug. Es seye daher der hiesigen Regierung sehr erwünscht gewesen, dieses Project neuerdings und zwar in einem Zeitpunct und auf eine Weise zur Sprache bringen zu sehen, die leicht geeignet seyn dürften, demselben bey den dabey betheiligten Kantonen Eingang und Zustimmung zu verschaffen. Zwar seye man dießorts nicht im Fall, gegenwärtig schon dieses Gegenstandes halber einen bestimmten Entscheid zu faßen, sondern habe das ganze Geschäft dem Lbl. Kaufmännischen Directorio mit dem Auftrag in die Hände gelegt, von sich aus einen oder mehrere Sachverständige an die Conferenz nach  Wallenstadt abzuordnen, um an den dortigen Verhandlungen Theil zu nehmen, und von dem Resultat derselben dann wieder Bericht zu erstatten. Die Regierung von Graubünden werde deßnahen ersucht, dem gedachten Directorio über den Tag des Zusammentritts der Conferenz gefällige Anzeige zu machen. 
