Bericht des Oberamtes Embrach über ein Brandunglück zu Endhöre.
Ein vorläufiger Bericht des Lbl. Oberamtes Embrach d. d. 3ten hujus, setzt die Hohe Regierung in Kenntniß, daß Tags vorher zu Endhöre fünf Behausungen, welche für fl. 10,950. aßecurirt, und von neun Haushaltungen, aus 42. Personen bestehend, bewohnt waren, sammt allen darin enthaltenen Habseligkeiten ein Raub der Flammen geworden.
Dieser Amtsbericht wird, in Gewärtigung eines gutächtlichen Referates der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, ad acta gelegt. 
