Verbreitung einer auf das Zehentengesetz vom 1. Junii bezüglichen aufrührerischen Schrift des Doctor Vollmar in Bülach, durch den Jacob Meyer in Bachenbülach.
Da es sich aus dem vorgestrigen sorgfältigen Amtsbericht des Herren Bezirks-Statthalter Angst von Regensperg, und dem diesem Amtsbericht beygefügten, unterm 23sten Junii mit Hs. Jacob Meyer, Drehers von Bachenbülach aufgenohmenen Verhör ergiebt, daß gedachter Meyer in Beyseyn der Herren Bezirksstatthalter Angst und Unterstatthalter Ganz eingestanden habe, eine angeblich von dem Doctor Vollmar  in Bülach verfertigte boshafte und aufrührerische Schmähschrift in Betreff des Zehentengesetzes vom 1sten Junii a. c. pflichtwidriger Weise herumgeboten und verbreitet zu haben, – so wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst der Auftrag ertheilt, den gedachten Meyer so gleich gefänglich einziehen zu laßen, und dem nunmehro in Activität getrettenen Bezirksgericht Bülach zu weiterer Untersuchung und verdienter Bestraffung zu überweisen. Auch wird der Herr Bezirksstatthalter mit dem Doctor Vollmar und übrigen in diesen Handel implicierten Personen die nöthigen Präcognitionsverhöre aufnehmen, und dem Bezirksgericht zu Fortsetzung der Procedur behändigen.
