Gutachten, betreffend den Staatsvertrag mit Würtemberg, wegen Arrestanlegungen und Concursen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des (in Folge Auftrags vom 28sten Julii) von der Justizcommißion hinterbrachten, auf das Fundament eines von Seite des L. kaufmännischen Directorii an dieselbe gelangten Gutachtens gestellten Berichts und Antrags, betreffend den von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, mit Hochdeßelben Kraisschreiben vom 21sten Julii eingesendeten Entwurf eines Staatsvertrags zwischen der Krone Würtemberg und der Eydsgenoßenschaft, in Ansehung der Aufhebung der besonderen Arrest-Anlegungen in Civilsachen zwischen den Angehörigen bey-  der Staaten, und der gegenseitigen Gleichhaltung Collocationen in Concurs- und Fallimentsfällen, – wurde beschloßen, an Seine Excellenz, den Landammann der Schweiz, ein ausführliches und motiviertes, verschiedene Bedenken und Bemerkungen enthaltendes Schreiben in Bezug auf diesen Gegenstand abgehen zu laßen, deßen Entwerfung, auf das Fundament des Befindens des L. Kaufmännischen Directorii, des Gutachtens der Justizcommißion, und der in heutiger Sitzung angehörten Reflexionen, der Canzley aufgetragen wird.
