Antwort an den Würtembergischen Gesandten, wegen des wirklich von Eßlingen verreisten Leineweber Nißler von Sindelfingen.
Da sich aus dem von Herrn Unterstatthalter Hirzel unterm 24sten dieß (in Folge Auftrags vom 17ten dieß) eingesandten Bericht, betreffend den zu Eßlingen seßhaft gewesenen Leineweber Jacob Friedrich Nißler  von Sindelfingen zeigt, daß die dießfällige Rathserkanntnuß vom 9ten September v. J. gehörig vollzogen, somit dieser Mann mit seiner Haushaltung allerdings in seine Heymath gewiesen worden, und nachdem er in Eßlingen sein Haus und Ligenschaften verkauft, und seine Sachen in Ordnung gebracht, am 18ten November 1813. sammt seiner Frau und fünf Kinderen würklich, und zwar wie er vorgegeben, in seine Heymath verreist ist, – so wird nun dem Königlich-Würtembergischen Gesandten, Herrn Ritter und Geheimen Legationsrath Carl von Kaufmann, hievon in Beantwortung deßelben Zuschrift vom 10ten dieß (laut Mißiven) Nachricht gegeben.
