Der Kaiserl. Rußischen Gesandtschaft wird der Leibdingszins für die Wittwe Meister zu Kostroma übermacht.
Nachdem die hiesige Schirmvogteyamts-Kanzley unterm 7ten d. M. den der Wittwe Meister zu Kostroma zufließenden, auf den 1. May d. J. verfallenen Leibdingszins, im Betrage von 9. Louis d’or, der Staatskanzley eingesandt hatte, so wurde dieser Werth der Kaiserlich-Rußischen Gesandtschaft mit dem unter den heutigen Mißiven enthaltenen Antwortschreiben, auf derselben Zuschrift vom 24. v. M; zu Handen der genannten Wittwe Meister übermacht, mit dem Ansuchen, den dießfälligen Empfangsschein dieser Letztern seiner Zeit hieher einzusenden.
