Obergerichtliche Strafsentenz über Johannes Schwarzenbach von Rüschlikon, und Johannes Schärer von Richterschweil.
Die von dem Obergericht unterm 31sten passati über den Johannes Schwarzenbach von Rüschlikon und Johannes Schärer von Richterschweil, wegen des im Anfang des leztverfloßenen Januars in dem, dem hießigen Zeugamte zugehörigen Spitzschopfe, mittelst nächtlichen Einbruchs verübten Diebstahls ausgefällte Strafsentenz, – wird der  Polizeycommißion zu gehöriger Execution zugestellt.
Da dann die beiden Dieben das gestohlene Pulver an den Seckelmeister Wihler in der Schollenmatt bey Wollerau verkauft haben, – so wird der L. Stand Schwytz (laut Mißiven) ersucht, die freundeydsgenößischen Befehle ertheilen zu wollen, daß dieses gestohlene Pulver zurückgegeben, und somit an das hießige Zeugamt eingelieferet werde.
Von diesen Verfügungen wird dem Obergericht rückantwortlich Kenntniß gegeben, und gegenwärtiger Beschluß auch der Zeugamts-Commißion mitgetheilt.
