Die Verzeichniße der ausgeschriebenen und wieder eingebrachten, und der des Heymathrechts verlustig erklärten Deserteurs aus den Französischen Schweizerregimentern, werden dem Landammann der Schweiz übermacht.
Auf den sorgfältigen Bericht der Werbungscommißion vom 24sten passati, wird Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann (laut Mißiven) übersendet:
1.) Das Verzeichniß der im Lauf des Jahrs 1811. in hießigem Canton ausgeschriebenen 14. Deserteurs aus den Schweizer-Regimenteren in K. K. Französischen Diensten.
2.) Das Verzeichniß der im lezten Jahr wieder eingebrachten 19. Deserteurs, – jedes in 20. facher (von dem Secretariat der Werbungscommißion selbst besorgter) Abschrift; und:
3.) 300. gedruckte Exemplare des Verzeichnißes derjenigen hießigen Standesangehörigen, welche wegen Desertion im vergangenen Jahre, zu Folge des Eydsgenößischen Tagsatzungs-  beschlußes vom 7ten Junius 1808. des Land- und Bürger- oder Heymathrechtes verlustig erklärt sind.
Hiebey werden Se. Excellenz ersucht, die Mittheilung dieser Verzeichniße an die übrigen Lob[lichen] Stände verfügen zu wollen.
Der Werbungscommißion wird ihre sorgfältige Bemühung verdankt, und dieselbe, unter Zustellung von 250. Exemplaren des Verzeichnißes No. 3. (wovon die Staatscanzley im Ganzen 600. Exemplare drucken läßt) ersucht, die dießfällige Execution zu besorgen.
