Land- und Bürgerrecht für das uneheliche Töchterlein der Anna Magdalena Rellstab von Rüschlikon.
Auf die von dem L. Ehegericht in seiner Weisung vom 23sten Aprill unterstüzte Bitte der Anna Magdalena Rellstab von Rüschlikon, seßhaft in Hirschlanden, daß ihrem mit Martin Peter, Küferknecht von Birrwangen, im Fürstlich Schwarzenbergischen, erzeugten, am 6ten Aprill 1804. gebohrnen, unehelichen Töchterlein, da das Hochfürstlich-Schwarzenbergische Oberamt zu Jestetten über deßen bürgerlichen Status nichts erkannt, sondern durch ein Urtheil vom 29sten May 1804. dem Vater lediglich eine Strafe auferlegt, und ihn zu Bezahlung einer Entschädigung und Sustentation verfällt habe, von der hießigen Regierung möchte geholfen, und ein Heymathrecht ausgemittelt werden, wurde von dem Kleinen Rath beschloßen:
Da diesem unehelichen Töchterlein der Anna Magdalena Rellstab das väterliche Heymathrecht nicht zu Theil werden kann, so soll selbiges, in Anwendung des Supplementar-Artikels vom 17ten December 1806. zu dem Matrimonial-Gesetzbuch, Geschlechts- und Heymathrechts halber der Mutter zugekannt seyn, also von der Gemeinde Rüschlikon in ihr Bürgerrecht aufgenohmen werden, und ist ihm zugleich das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Ehegericht mitgetheilt, und dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Rüschlikon, auch als Landrechtsbrief für das gedachte uneheliche Töchterlein, dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der in Hirschlanden seßhaften Magdalena Rellstab von Rüschlikon zugestellt.
