Basel überläßt die Angelegenheit des Heymathrechts der Wittwe und Kinder des Hs. Jacob Bodmer von Binzikon, der Entscheidung des Eydsgenößischen Syndicates.
Die Regierung des L. Standes Basel antwortet auf den dießeitigen Erlaß vom 30sten passati, unterm 5ten dieß, in Betreff des Heymathrechts der Wittwe und zwey Knaben des Hs. Jacob Bodmer von Binzikon: „Da die hießige Regierung von ihren ersten Ansichten nicht abgehen, und allen vorligenden Gründen kein geneigtes Gehör geben wolle, so sey kein anderer Ausweg, als diese Sache dem Eydsgenößischen Syndicat vorzulegen, und deßen Entscheid zu gewärtigen.“
Dieses Schreiben wird der Commißion des Inneren überwiesen; mit dem Ersuchen, die sämmtlichen Acten zu durchgehen, und ein der Ehrengesandtschaft auf die dießjährige Tagsatzung dießfalls mitzugebendes Promemoria in Bereitschaft zu halten; wobey die Commißion auf die Stellung des hießigen Standes mit Rüksicht auf die Verhältniße der Cantone Basel und Argau in diesem Ge-  schäfte Rücksicht zu nehmen belieben wird.
