Jährliche Abgabe eines jeweiligen Gerichtsherren zu Wezikon an die Armen daselbst.
Da es sich aus dem von der Finanz-Commißion unterm 4ten Julii d. J. erstattetem Bericht ergiebt, daß die von ihr angestellten Untersuchungen, in Betreff des Ursprungs und der Natur einer von dem se[ligen] HHerren Decan Nägeli zu Wezikon in Anregung gebrachten, von einem  jeweiligen Gerichtsherren daselbst bis zum Eintritt der Revolution, an die Armen der Gemeinde alljährlich geleisteten, seitdem aber verweigerten Abgabe von einem Mütt Kernen und 70. fl. Geld, – fruchtlos geblieben sind, und sich in den Archiven über diesen Gegenstand nicht das Mindeste vorfindet, die Sache aber von dem gegenwärtigen Herren Pfarrer Nägeli in Wezikon aufs Neue in Anregung gebracht wird, – so findet die Regierung den Umständen angemeßen, die Commißion für administrative Schwierigkeiten, unter Zustellung der dießfalls bereits im März 1805. von dem sel[igen] Herren Decan Nägeli erhaltenen Zuschrift zu beauftragen, dieses Geschäft an die Hand zu nehmen und zu trachten, die Partheyen, wo immer möglich gütlich auseinander zu setzen, nicht erhältlichen Falls aber dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen.
