Verbalprozeß über die von H[errn] Bezirksstatthalter Steiner eingenommenen Huldigung[en] der Gemeind[en] Hettlingen und Neftenbach Buch u. Dättlikon.
Der Verbalprozeß vom 26ten pti über die, von Herrn Bezirksstatthalter Steiner Sonntag den 25ten Merz eingenommene Hul-  digungen der beiden Gemeinden Hettlingen und Neftenbach in der Kirche zu Hettlingen, und der beiden Gemeinden Buch und Dättlikon in der Kirche zu Buch, woraus sich ergiebt, daß der Herr Bezirksstatthalter an lezterm Orte 4. Bürger, weil sie an der Wühlerey in der Kirche zu Neftenbach Theil genommen hatten, von der Huldigung ausgeschloßen habe, sonst aber, mit Ausnahme einiger, die sich entschuldigen ließen, die Gesammtheit jeder der betreffenden Gemeindsbürgerschaften in den Kirchen zugegen gewesen, und die Huldigungen an beiden Orten nach gesezlicher Vorschrift und zu gänzlichen Befriedigung vollzogen worden seyen, wird der außerordentlichen Standescommißion zu Vervollständigung ihrer Huldigungsregister im Original zugestellt, und dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner seine dießfälligen, geschikten und eifrigen, mit glüklichem Erfolg begleitet gewesenen Bemühungen, Hochobrigkeitlich beßtens verdankt.
