Antwort des L. Standes Thurgau, betreffend die Fertigung Canzleyischer Instrumente von Liegenschaften beydseitigen Gebiets.
Der L. Stand Thurgau zeigt mit seinem Schreiben vom 31sten Jenner an, daß er den ihm (gleichwie dem L. Stand Argau) unterm 25sten gl. M. angetragenen Grundsatz: „daß alle Verschreibungen, Täusche und Verkäufe von Liegenschaften beydseitigen Gebiets in den beydseitigen Canzleyen eingetragen, und unter beydseitige Siegel gestellt werden sollen,“ – aus den hiesigen Orts angeführten Gründen einstweilen seine Zustimmung gebe, und deßnahen den dortseitigen betreffenden Canzleyen die hiefür geeignete Weisung ertheilt habe; gleichwohl aber sich vorbehalte, den Gegenstand in nähere Überlegung zu nehmen, und dem hiesigen Stand seiner Zeit seine definitive Entschließung zu eröffnen.
Von dieser Antwort ist der Notariats-Commißion Kenntniß zu geben, mit dem Auftrag, nunmehr  auch ihres Orts den betreffenden hierseitigen Canzleyen die dießfalls nöthige Weisung zugehen zu laßen.
