Empfehlungsschreiben an die Französische Gesandtschaft zu Gunsten des beym 4ten Schweizerregiment gestandenen Pensionsreclamanten, Corporal Johannes Lier von Rüti.
Auf den sorgfältigen Bericht und Antrag der Werbungscommißion vom 11ten dieß, wird das in den Mißiven enthaltene Empfehlungsschreiben zu Gunsten des, wegen in Spanien erhaltenen Wunden, unterm 9ten October 1813. zu Nancy ohne Pension oder Gratification verabschiedeten Johannes Lier von Rüti, gewesenen Corporals beym 4ten Französischen Schweizerregiment, an die Französische Gesandtschaft, unter abschriftlicher Mittheilung seines Congé de réforme, zu geneigter Aus-  wirkung einer ergiebigen Entschädigung aberlaßen, weil der Reclamant durch die Folgen seiner erhaltenen Wunden außer Stand gesetzt ist, nicht allein fernere Militardienste zu leisten, sondern auch sonst kein Brod zu verdienen.
Der Original-Abschied des Johannes Lier wird der Werbungs-Commißion zurückgestellt.
