Ansuchen der K. Würtembergischen Gesandtschaft um baldige Beendigung des Eheanerkennungs- und Erbsprozeßes der Conradine Barbara, gebohrne Miezenheim von Stuttgard, Wittwe des Kunstmahlers Rordorf von hier.
Das Schreiben des K. Würtembergischen Gesandten, Herrn A. F. von Batz, d. d. Schaffhausen den 23sten dieß, worinn derselbe den Kleinen Rath um Einleitung zu baldiger Beendigung des Prozeßes der Frau Conradine  Barbara, gebohrne Miezenheim, von Stuttgard, wegen Anerkennung ihrer Ehe mit dem verstorbenen Kunstmahler Rudolf Rordorf, Sohns des Postmeisters Rordorf, und ihrer (Namens ihres Sohnes) gemachten Ansprache an die Hinterlaßenschaft des gedachten Postmeisters Rordorf ersucht, – wird dem Lobl. Ehegericht copialiter mitgetheilt, damit daßelbe seinen Abspruch über diesen Prozeß zu beförderen, und denselben dem Kleinen Rathe zu Handen der K. Würtembergischen Gesandtschaft mitzutheilen beliebe. Dieser wird (laut Mißiven) angezeigt, daß dieses Geschäft wirklich vor dem gedachten Tribunal in Untersuchung schwebe, und von der heutigen Verfügung Kenntniß gegeben.
