Der Vorort gibt Mittheilung von seiner Antwort an den Großherzoglichen Minister wegen der dortigen Zollerschwerung, und von der Ernennung des Badischen Commißarius zu den Unterhandlungen, und ladet ein, die Standesabgeordneten in Bereitschaft zu setzen.
Da der hohe Vorörtliche Staatsrath zu Luzern nunmehr die Gewißheit erhalten hat, daß es in den Gesinnungen  der an die Großherzoglich-Badischen Staaten grenzenden und bey den eingetretenen neuen Zollerschwerungen vorzüglich betheiligten fünf Eydsgenößischen Ständen liegt, den angesagten Unterhandlungen ihren Fortgang zu laßen, so fand derselbe den Umständen angemeßen, auf die unbefriedigenden Rückäußerungen des großherzoglichen Ministeriums vom 22sten passati diejenige Antwort zu erlaßen, welche er mit Schreiben vom 1sten dieß der hiesigen Regierung abschriftlich mittheilt. Demselben liegt dann auch eine Copie der inzwischen von dem gedachten Ministerium eingelangten, vom 27. Herbstmonath datirten Zuschrift bey, welche des Herrn Geheimen Raths Nebenius gänzliche Enthebung von der Theilnahme an der Unterhandlung meldet, und den Herrn Legationsrath von Dusch, als einzigen Badischen Bevollmächtigten, dem besondere Commißarien der betreffenden Kreisdirectorien mit berathender Stimme beygegeben werden sollen, bezeichnet.
Jenner Herr Bevollmächtigte ist hier, wo die Eydsgenößischen Herren Commißarien sich bereits vereinigt finden, wirklich eingetroffen, und der Vorort benachrichtigt die betreffenden Stände, um ihre Intereßen durch be-  sondere Abgeordnete (deren Zusammentritt ungefähr um Mitte des laufenden Monaths nothwendig werden dürfte, über welche Zeitbestimmung aber denselben von dem Eydsgenößischen Herren Commißarien noch das Nähere angezeigt werden wird) auf der Conferenz berathungsweise wahrnehmen zu laßen.
Von dieser vorörtlichen Eröffnung wird dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt hierdurch Kenntniß gegeben, und Wohlderselbe ersucht, als Abgeordneter des hiesigen Standes zu dem bevorstehenden Zusammentritt in Bereitschaft zu seyn.
Dem hohen Vorort wird die Mittheilung (laut Mißiven) verdankt, mit der Anzeige, daß der hiesige Standesabgeordnete in der Person des HHerrn Rathsherrn und Oberst von Muralt schon früher ernennt und mit Instruction versehen worden sey.
