Der K. K. Oestreichische Minister, Herr Geheime Rath von Schraut, verlangt daß der Herr F. Bürkli zu Widerruf eines Zeitungsartikels angehalten werde.
Der K. K. Oestreichische Minister, Herr Geheime Rath von Schraut, führt durch Note datirt von Bern sub 20sten hujus, Beschwerde über einen Artikel in No. 30. der bey Herrn D. Bürkli herauskommenden Zürcher-Freytags-Zeitung, worin bey Anlaß der Revolution in Neapel gesagt ist: „Um eine kleine Truppe Deserteurs (Oestreichisch-Kaiserlicher) von einem Cavallerie-Regiment in Mola 12. Meilen von hier, sammelten sich in Avelino eine Menge Militär von allen Waffen,  stellten sich in ihre Reihen, und so durchfuhr die Revolution wie ein Blitz alle 15. Provinzen des Reichs.“
Diesen Artikel, sowie noch eine den Herrn General Nugent betreffende Bemerkung, bezeichnet der Herr Minister als vorsätzliche Unwahrheit und schlechte Erfindung eines verstandleeren Partheygeistes, wodurch Oestreichischen Kriegsleuten eine ehrlose That zur Last gelegt werde, und verlangt daher, aus Auftrag seines Hofes, daß dem Verfaßer unter Empfehlung künftiger größerer Umsicht, die Widerrufung aufgegeben werde.
Nach Anhörung dieser Note und einer Zuschrift des Herrn Bürkli an die L. Censur-Behörde, worin er sich zu rechtfertigen sucht, und bemerkt, daß eine, solchen Deserteurs zur Last gelegte Thatsache keineswegs die Ehre des Oestreichischen Militärs angreifen könne, haben UHherren und Obern erkennt, es habe allerdings die Redaction dieser Zeitung durch reizende Äußerungen und Wendungen, wie z. B. die den Herrn General Nugent betreffende ist, Stoff zu Beschwerden gegeben, daher die L. Bücher-Censur beauftragt wird, dem Herrn Bürkli anzusinnen, daß er obbemeldten Artikel, als ein von hohem Orte unwahr erklärtes factum, in seinem Blatte widerrufe, und überhaupt für die Zukunft in seiner Zeitung mehr Vorsicht, Schicklichkeit und Anstand beobachte.  
Von dieser entsprechenden Verfügung wird dem Herrn Geheimen Rath von Schraut mittelst Antwort-Note Kenntniß gegeben.
