Herr Kantonsrath Conrad von Orell im Thalhof wird zum Mitglied der L. Spithalpflege ernennt.
Es haben UHHerren und Obern an die durch Beförderung MsHHerrn Hs. Caspar Ott im Berg in den Kleinen Rath, erledigte Stelle eines aus dem Gremio des Großen Raths zu wählenden Mitgliedes der L. Spithalpflege, aus dem von dieser Behörde mit Bericht d. d. 2ten hujus hinterbrachten zweyfachen Vorschlage ernennt: MHHerrn Conrad von Orell im Thalhof.
Von dieser Wahl wird der L. Spithalpflege und ihrem neuernennten Mitgliede Kenntniß gegeben.
