Ergänzung verschiedener Grenzmarchen gegen den Canton Thurgau in der Gegend von Trüllikon und Stammheim.
Das L. Oberamt Andelfingen berichtet dem Kl: Rathe sub 17ten hujus, daß verschiedene Grenzmarchen gegen den Canton Thurgau bey Trüllikon, Ober- und Unter-Stammheim, mangelhaft seyen.
a.) Der Marchstein No. 2. zwischen Ober-Stammheim und Nußbaumen beym hintern Wangenbühl genannt, sey gänzlich zerfallen.
b.) Der Stein No. 12. bey dem sogenannten Dättenbühl, neben der Steiner Landstraß zwischen den Thurgauischen Höfen Ezwylen, mangle. 
c.) Ein Marchstein, welcher die ehemahligen Stadtgerichte Diesenhofen und die Herrschaft Steinegg scheide, beym Kindschersbuck, stehe zu nahe an der Landstraße, und könnte leicht abgefahren werden.
d.) Endlich eine Marche nahe bey der Straße von Trüllikon auf Schlatt, seye theils zerfallen, theils umgeackert.
Nach Anhörung dieses sorgfältigen Berichtes, haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, es solle der Regierung des L. Standes Thurgau hievon (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben, und dieselbe eingeladen werden, ihrerseits einen Commißaire zu designiren, welcher die Ergänzung dieser Marchen mit dem Herrn Oberamtmann Schweizer vornehme, und sich mit diesem Herrn Beamteten, der von hier aus dazu bevollmächtigt werde, darüber ins Einverständniß setze.
Sodann wird also der Herr Oberamtmann Schweizer beauftragt, sich mit dem Thurgauischen Abgeordneten über den Zeitpunkt dieser Arbeit zu verständigen, und seiner Zeit den dießfalls verfaßten Verbalprozeß einzusenden.
