Communication des Herrn Landammanns der Schweiz in betreff des organisierten 1sten Capitulationsmäßigen Regiments, und der Werbung für diesen Dienst.
Seine Excellenz der Herr Landammann der Schweiz mittheilen dem Kleinen Rathe mit einem Circulare vom 22sten dieß die von Seite des Französischen Herrn Geschäftsträgers an selbige gelangte Note, laut welcher einerseits das 1ste Capitulationsmäßige Schweizerregiment aus den Ueberbleibseln der drey helvetischen Auxiliar-Halbbrigaden organisiert worden ist, und anderseits Seine Kaiserl: Französische  Majestät es wünschen, durch regelmäßige Werbungen in der Schweiz, dieses Regiment auf vollzähligen Fuß zu bringen. Hiebey geben Se. Excellenz dem Kleinen Rathe zugleich von den Bemerkungen, welche Dieselbe dem Französischen Herrn Geschäftstrager über die Capitulationsmäßigen Bedingungen dieser Bewerbung in Rükantwort gemacht, und den Zusicherungen, welche Sie damit verbunden haben, Notiz, – alles in der Absicht, damit die Regierung zur Zeit einige vorläufige Verfügungen in Rüksicht auf die Aufstellung ihrer Werbungskammer treffe, und selbst die gutfindenden Mittel bestimme, wodurch der für die Schweiz so wichtige Französische Dienst in hießigem Canton eine zwekmäßige Beförderung erhalten könne.
Diese Communication ist Sr. Excellenz dem Herrn Landammann [lt. Mißiven] geziemend zu verdanken, mit der Anzeige, daß die hießige Regierung bereits eine Werbungscommißion aufgestellt, und diese in Bezug auf diesen Gegenstand alles nöthige angeordnet habe, und mit der beygefügten Versicherung, daß man den Werbern für den Capitulationsmäßigen Französischen Dienst, sobald selbige sich mit den vertragsmäßigen Requisiten versehen, bey der hießigen Werbungscommißion melden werden, zu ihrer dießfälligen Bestimmung alle mögliche Hilfshand reichen werde. Übrigens ist die Depesche Sr. Excellenz nebst dem einten Exemplar jener gedrukten Französischen Note, [erstere abschriftlich] der Werbungs-Commißion mitzutheilen.
