Das Oberamt Mühlheim übersendet den Spruch vom Jahr 1794. in der Unzuchtssache des Michael Meyer von Hüntwangen, und der Agatha Müller von Hugelheim.
Dem Großherzoglich-Baadenschen Oberamt Mühlheim ist  auf sein Schreiben vom 14ten dieß die abschriftliche Mittheilung des unterm 23sten Jenner 1794. in der Unzuchtssache des Küfers Michael Meyer von Hüntwangen und der Agatha Müller von Hugelheim ergangenen Oberamtlichen Bescheids, welche Mittheilung mit der Anzeige begleitet ist, daß das von denselben unehlich erzeugte, und nun bey dem Meyer befindliche Kind, den 6ten Hornung deßelben Jahrs gebohren worden sey, – (laut Mißiven) zu verdanken und dieser gedachte Oberamtliche Spruch dem Herren Unterstatthalter Ganz zu Handen der Gemeinde Hüntwangen mitzutheilen, um davon den erforderlichen Gebrauch zu machen, wenn es rüksichtlich auf die uneheliche Tochter Erbschaftsanstände geben sollte.
