Erneueretes Arrestationsbegehren der Regierung von Thurgau, wegen dortigen Unruhen.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau der hießigen unterm 24sten dieß anzeigt, daß zwey der Hauptanstifter der dortigen Unruhen, nämmlich Rittmeister Hippenmeyer und Verwalter Zollikofer, am 23sten nachts, selbst bewaffnet, und von mehreren Bewaffneten begleitet, wahrscheinlich aus der Seegegend her nach Elgg gekommen seyen, und im dortigen Wirtshause zum Ochsen, wo sie angehalten, das Vorhaben geäußeret haben, sich nach Zürich zu begeben; und daß dieselben fortfahren, das Volk aufwieglerisch zu bearbeiten, und deßwegen ihr früheres Arrestationsgesuch, in Bezug auf die in ihrem Schreiben vom 20sten dieß genannten vier Hauptschuldigen, theils wiederholt, theils gegründet auf diese neue Anzeige, die Hoffnung äußeret, daß die hießige Regierung sich durch dieselbe veranlaßt finden werde, die betreffenden Individuen durch die Polizey mit doppelter Thätigkeit, und sowohl auf dem Lande als in Zürich selbst, verfolgen zu laßen, damit sie womöglich arretiert, die dortige Regierung aber ungesäumt davon in Kenntniß gesezt werde, um ihre Abholung veranstalten zu können, – so wird die Polizey-Commißion eingela-  den, auf jene betreffenden Individuen Achtung geben, dieselben wenn sie sich in hießigem Canton betretten laßen würden, arretieren zu laßen, und hierüber alsdann der hießigen Regierung ungesäumten Bericht zu erstatten.
Der Thurgauischen Regierung wird (lt. Mißiven) geantwortet: Dieselbe werde durch den hierseitigen Erlaß vom 23sten dieß in Kenntniß gesezt worden seyn, daß die in ihrem Schreiben vom 20sten dieß genannten vier Individuen, zu der Zeit, als daßelbe hier eingekommen, sich hier nicht vorgefunden haben; nun sey aber die hießige Regierung auf die, aus der dortigen neuesten Zuschrift vom 24sten dieß entnommenen neuen, mißbeliebigen Data, nicht angestanden, der Cantonal-Polizey den Auftrag zu ertheilen, auf jene betreffenden Individuen Achtung geben, und wenn sie sich in hießigem Canton betretten ließen, daselbst arretieren zu laßen.
