Bewilligung von Waßerwerken zu Betreibung von mechanischen Spinnereyen: 1.) Dem Zunftrichter Hasler und Mithaften zu Seuzach; und 2.) Dem Mathhias und Jonas Frauenfelder von Henggart.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion  für Administrative Streitigkeiten unterm 12ten Jenner hinterbrachten Berichts und Gutachtens, über zwey derselben Sub 15ten October und 14ten November überwiesene Bittschriften, um Bewilligung von Waßerwerken zu Betreibung von machanischen Spinnereyen:
1.) Von Zunftrichter Jacob Hasler, Heinrich Schwarz, Rudolf Wipf, und Heinrich Keller von Seuzach; und: 
2.) Von Matthias und Jonas Frauenfelder von Henggart, –
haben MHHerren und Oberen beschloßen: 
1.) Dem Zunftrichter Jacob Hasler, Heinrich Schwarz, Rudolf Wipf, und Heinrich Keller von Seuzach, wird die Hochobrigkeitliche Bewilligung ertheilt, das verlangte Waßerwerk zu Betreibung seiner mechanischen Spinnerey, nach der in dem Bericht des Herrn Ingenieur Hegner angegebenen Weise, jedoch unter specieller Aufsicht und Leitung dieses Lezteren, und unter der Oberaufsicht der Commißion für Administrative Streitigkeiten, allgemein unschädlich anzulegen. Daßelbe soll im sogenannten Forrenberg am Lindberg zu stehen kommen, und dazu das Quellwaßer in den eigenen Güteren der Petenten benuzt, solcher in einen Teich gesammelt, unterirdisch auf das Oberschlächtige Waßerrad, und nachher in wohlver-  tieften Graben wieder ab, durch den sogenannten Ehfurthgraben in den Neffbach geleitet werden. 
2.) Dem Matthias und Jonas Frauenfelder zu Henggart wird ebenfalls bewilliget, das aufgefundene, auf ein oberschlächtiges Rad zu leitende Quellwaßer zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey zu benutzen; jedoch in der Meynung, daß auch dieses Waßerwerk ganz unter den in dem 1sten Artikel enthaltenen Bestimmungen über Anlage und Oberaufsicht, errichtet werden soll. Da die Unternehmer zu Ausführung des Werks etwas Land, das der Gemeinde Henggart gehört, bedörfen, – so wird die Gemeinde bevollmächtiget, denselben zu diesem Behuf die benöthigten, circa 3/4. Jucharten Gemeindwaidland käuflich abzutretten. 
3.) In Absicht auf die für diese zwey Waßerwerksbewilligungen zu bezahlende Recognition, behält sich die Regierung vor, bey Aufstellung einer dießfälligen Norm, das Nöthige zu bestimmen. 
4.) Die wegen Beaugenscheinigung der Localitäten erloffenen Unkosten, sollen von den Unternehmeren bezahlt, und der Herr Unterstatthalter Sigg eingeladen werden, die Rechnung  darüber, für sich und Herrn Ingenieur Hegner, der Commißion für Administrative Streitigkeiten einzusenden.
5.) Gegenwärtiger Beschluß soll der Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Finanzcommißion, dem Herrn Unterstatthalter Sigg, und den beyden Unternehmeren in besonderen Ausfertigungen als Waßerrechtsbewilligungs-Patente zugestellt werden. 
