Mit dem ins Zuchthaus erkannten Heinrich Laubi von Wipkingen wird einstweilen noch zugewartet.
Die Zuchthauscommißion berichtet unterm 9ten dieß: „Das Bezirksgericht Bülach habe unterm 27sten November v. J. den Heinrich Laubi, genannt Schwörlaubi, von Wipkingen, wegen liederlichem Lebenswandel für zwey Jahre in das hießige Zuchthaus condemniert, allein dieses, von dem Kleinen Rathe ratificierten Urtheils ungeachtet, sey dieser Mensch bis jezt noch nie in das Zuchthaus gebracht worden, sondern auf dießfällige Nachfrage endlich von dem E. Stillstand zu Wipkingen das Ansuchen eingelangt, den Heinrich Laubi mit der Zuchthausstrafe noch zu verschonen, indem er seine schlechte Lebensart herzlich bereue, dermahlen bey einem wachsammen und strengen Meister versorgt werden könne, auch die Bezahlung des für ihn bestimmten Kostgeldes der Gemeinde Wipkingen, welche bereits im Laufe dieses Jahrs 160. Franken als Kostgeld für eine gewiße Anna Waser zu bezahlen habe, beschwerlich fallen müßte.“
Unter diesen Umständen wurde, in Genehmigung des  Antrages der Zuchthaus-Commißion, beschloßen, dem Ansuchen des E. Stillstandes zu Wipkingen zu entsprechen, und mit der Einsperrung des Heinrich Laubi ins Zuchthaus, auf eine Probe hin noch zuzuwarten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Zuchthauscommißion zu Handen gestellt.
