Endlicher Bericht der L. Commißion des Innern, betreffend die Maaßnahmen zu Unterstützung der in der Kirche zu Goßau Verunglückten.
Mit einem ausführlichen Referate vom 20sten hujus erstattete die L. Commißion des Innern der hohen Behörde des Kleinen Raths endlichen Bericht über die Verfügungen, welche sie zu Berichtigung der Hülfsmaaßnahmen für die in der Goßauer-Kirche Verunglückten getroffen.
Die Totaleinnahme der gefallenen Steuern beträgt 4707. fl. 24. ß., 
die bisherige Ausgabe 			1085.  “, welche die Hülfsgesellschaft steuerte, also zusammen 2750. fl. in die Ersparnungscaßa angelegt worden.
Die Zahl der Patienten hat sich bereits auf circa 20. reducirt, so daß die bisherige Medicinal-Einrichtung gänzlich aufgelöst, und die Besorgung der noch übrigen, dem gewohnten Armen-  arzt anvertraut werden konnte. 
Den hiernächst benannten Ärzten, als MHherrn Rathsherrn Pfenninger, Herrn Pfenninger, Sohn; Herrn Doctor Hegetschweiler in Stäfa, und Herrn Doctor Staub in Hombrechtikon, welche bey Ereigniß des Unglücksfalles, mit schneller und menschenfreundlicher Hülfe beysprangen, aber jede Belohnung ausschlugen, wurde von der Commißion im Nahmen der Regierung der verdiente Dank schriftlich bezeugt.
Ferner wurden folgende Herren Ärzte, welche sich über die ganze Zeit oder doch größern Theiles mit Besorgung der Verunglückten abgegeben, gleichfalls unter schriftlicher Verdankung ihrer geleisteten Dienste, theils für ihre Auslagen, theils mit bescheidenen Taggeldern gratificirt. Nähmlich Herr Unholz im Riespach; Herr Dändliker im Hombrechtikon, Herr Bezirksarzt Hochstraßer in Uster; Herr Suter in Riedikon; Herr Diener in Eßlingen; Herr Rosenkranz in Uster; Herr Zollinger in Dürnten, Herr Spörri, Vater in Wetzikon; Herr Spörri, Sohn allda; Herr Zuppinger, jünger in Männedorf; Herr Bezirksarzt Kunz in Grüningen, und Herr Bezirksarzt Adjunct Moser daselbst.
Der hiezu erforderliche Betrag, nebst den Auslagen für die früher angestellt gewesenen acht Studierenden  und denjenigen des Herren Doctor und Archiator Rahn und Herrn Spitalarzt Meyer, betrug 1120. Frk[en]., welche die L. Commißion des Innern aus der Staats-Caßa bezog.
Für die gelieferten Medicamente hat die Kantonsarmen-Apotheke einen Conto von 703. Frk[en]. 8. Btz[en]. 3. Rpp[en]. eingegeben.
Und endlich belaufen sich die Auslagen des Krankenhauses an der Spannweid, für den außerordentlichen Badeinsatz, in welchen 76. der Verunglückten aufgenommen wurden, laut vorgelegter Rechnung auf 231. Frk[en]. 5. Btz[en]. 5. Rpp[en]. 
Nach Anhörung dieses Berichts haben UHHerren und Obern die Verfügungen der L. Commißion des Innern gänzlich genehmiget, und nunmehr gegen dieselbe den kräftigsten Hochobrigkeitlichen Dank für ihre vielfachen und sorgfältigen Bemühungen, mit diesem traurigen, in der Geschichte unsers engern Vaterlandes unvergeßlichen Ereigniße ausgesprochen, deßen betrübende Erinnerung einzig durch den Rückblick auf die vielfachen Beweise von menschenfreundlicher Denkungsart und Gemeinsinn gemildert werden kann, welche Particularen, Beamtete und Behörden gaben, und die hauptsächlich durch kluge Leistung der Commißion des Innern zu wohlthätigen Erreichung ihres Zweckes gebracht wurden.  Demnach wird die L. Finanz-Commißion bevollmächtiget, die von der L. Commißion des Innern bezogene Summe auf Staatsrechnung zu nehmen, sowie auch seiner Zeit dasjenige, was die Armen-Apotheke zu vernehmen hat, in derselben Jahresrechnung paßiren zu laßen.
Endlich verdanken UHHerren und Obern der L. Spannweidpflege ihre Bemühungen mit dem für die Verunglückten veranstalteten außerordentlichen Badeinsatze, und ebenso wird den Herrn Doctor und Archiator Rahn in einer (nachstehenden, besonders auszufertigenden) Erkanntnuß, der hochobrigkeitliche Dank bezeugt:
[Fortsetzung RRB 1820/0786] 
