Tagsbestimmung für die Wiederbesetzung der Schaffnerey Andelfingen.
Da Herr Amtsverwalter Hs. Jacob Keller von Andelfingen, laut seiner an den Kleinen Rath gerichteten Zuschrift vom 30sten passati, von der Bewerbung um fernere Übertragung der Schaffnerey Andelfingen abstehet, und mithin Herr Doctor und Zunftgerichts-Präsident Matthias Escher von da, der einzige Aspirant bleibt, so kann in diesem Fall dem 5ten §. des Reglements vom 6ten Octobris 1803. kein Genügen geschehen, und wird es lediglich um eine Umfrage über den einzigen Aspiranten zu thun seyn. Inzwischen ist (worvon auch die Finanzcommißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß benachrichtiget wird) die Wahl auf Dienstags den 29sten Christmonats festgesezt, und beschloßen worden, den heutigen Beschluß auch dem bisherigen Herrn Amtsverwalter Keller, unter Hochobrigkeitlicher Danksbezeugung für Seine treue Dienstverwaltung zuzustellen.
