Der Regierung des L. Standes Bern wird zu Handen der Margaretha Blum in Oberwichtrach Auskunft über den Tod und die Erbsverlaßenschaft ihrer zu Dietikon verstorbenen Mutter Magdalena Ryffel gegeben.
Der Regierung des L. Standes Bern, welche dafür ansuchte, der dort seitigen Angehörigen Margaretha Blum zu Oberwichtrach Auskunft über den Tod und die Erbshinterlaßenschaft ihrer zu Dietikon verstobenen Mutter Magdalena Ryffel geborne Schenk zu geben, ist auf angehörten Bericht des L. Oberamtes Zürich laut Mißiven anzuzeigen, daß das Erb fl. 183. betrage, und auf einer in der Schirmlad Stäfa liegenden, von dem Bruder der Reclamantin Emanuel Ryffel in Dietikon zu Gunsten seiner verstorbenen Mutter gestellten Obligation beruhe, daher sie nun persönlich oder durch Bevollmächtigten sich mit ihrem Bruder über die Theilung abfinden könne und benöthigten Falles amtliche Unterstützung bey dem hiesigen Oberamte finden werde. 
