Rükantwort des K.-Italiänischen Agenten, wegen des auf Waaren des Herrn Hofmeister zum weißen Kreutz in hier, zu Intra gelegten Sequesters, und der an ihn dorthin ergangenen Citation.
Die von dem Königlich-Italiänischen Agenten in der Schweiz, Herrn Ritter von Venturi, unterm 20sten dieß eingekommene Antwort, in  Betreff der auf Ansuchen des Handlungshauses Jean Antoine Sappa et Compagnie zu Livorno, wegen einer von selbigem an das Handlungshaus Hofmeister zum weißen Kreuz [sic!] in hier gefordereten streitigen Schuld, dem lezteren sequestrierten, zu Intra bey Laurent und Söhne Cobianchi ligenden Waaren, – beschränkt sich, mit gänzlicher Umgehung des Hauptgegenstandes der hießigen Reclamationen vom 30sten May, nämmlich des hierseits angefochtenen Sequesters auf Waaren, die bey einem, in dem Streite nicht verflochtenen Drittmann ligen, lediglich auf die Rechtfertigung der an Herrn Hofmeister ergangenen Citation vor das Tribunal zu Intra, als dem Orte, wo die Sequestrierten Waaren ligen; und ist dem Herrn Cantonsrath Hofmeister zum weißen Kreutz zu seiner Notiz abschriftlich mitzutheilen.
