Waßerrechtsbewilligung für Heinrich Kraut in Küßnacht.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten, auf sorgfältige Localuntersuchung durch Experten gegründeten Berichts und Gutachtens d. d. 11ten hujus, dem Heinrich Kraut in Küßnacht die Bewilligung ertheilt, am Auslaufe des dortigen Dorfbaches ein Waßerrad  und Waßerwerk für eine Tabackstampfe, nach dem schriftlich eingegebenen und auf dem Locale näher bezeichneten Entwurfe, unter folgenden Bedingungen zu errichten:
1.) Soll das obere Ende der gemauerten Dohle, welche das Bachwaßer rechts seitwärts unter der Straße durchführen wird, nicht in das Bachbett vorstehen, sondern genau im Zuge der Uferlinie angelegt, und vor die Oeffnung desselben ein Rechen von starken Eisenstäben gesetzt werden.
2.) Wird gerade unterhalb der Dohlenöffnung eine Grundschwelle, winkelrecht über das Bett des Dorfbaches gelegt und gut angepfählt, jedoch soll die Höhe dieser Schwelle, das Mittel zwischen der Höhe der bereits bestehenden obern und untern Schwellen halten, und dieselbe unterhalb mit einer kleinen Stichbrücke versehen werden.
3.) Sollen diese Anlagen im Bachbett jederzeit aufs sorgfältigste unterhalten, und ohne eingeholte Bewilligung nicht verändert werden.
4.) Wird diese Waßerrechtsame einzig und allein für die Betreibung einer Tabakstampfe und der hiezu erforderlichen Einrichtungen bewilligt, und soll demnach für keinen andern Gewerbs- oder Fabricati-  onszweig benutzt werden dürfen.
5.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung des Waßerwerks, die Anlage genau untersucht, und zugleich die Waßerkraft zum Behuf der dieser Waßerrechtsame aufzulegenden jährlichen Retribution bestimmt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Meilen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für den Kraut zugestellt.
