Instructionsansuchen L. Standes St. Gallen, wegen des Streites mit L. Stand Aargau in Betreff der Familie Betschmann.
Das Kreisschreiben des Lbl. Standes St. Gallen vom 12ten dieß, worin er, in Betreff seines, in dem 55[s]ten §. des vorörtlichen Instructions-Circulars behandelten Streitgeschäfts mit dem Lbl. Stand Aargau, wegen der Familie Betschmann, bey der noch waltenden Ungewißheit über das Ergebniß der von dem hohen Vorort eingeleiteten gütlichen Ausgleichung um eventuelle Instruction auf die Tagsatzung ersucht, wird zu dießfälliger Vorberathung dem hohen Staatsrath überwiesen. 
