Dem Herrn Liggenstorfer, V. D. M. ehemahligen Alumnus im Hofe, wird bewilligt, das Provisorat in Murten anzunehmen.
Da der Herr Rudolf Liggenstorfer, V. D. M., gegenwärtig Pfarrvicar zu Meilen, einem Ruf zu der Diaconats- und Provisorstelle in Murten erhalten, und daher um die, als ehemahliger Alumnus im Hofe, zu auswärtiger Anstellung erforderliche Hohe Genehmigung durch den L. Kirchenrath angesucht hat, – so haben UHochgeachten HHerren und Obern auf das gute Testimonium, welches jene Behörde dem Herrn Petenten in Bezug auf seine amtliche Verrichtungen giebt, besonders aber auf den Bericht, daß gegenwärtig kein Mangel junger Geistlichen zu Besetzung innländischer Pfarrstellen zu besorgen sey; und endlich auf die Bemerkung, daß diese Anstellung für den Herrn Liggenstorfer  in Betracht seiner häuslichen Lage besonders wünschbar wäre, erkennt, demselben die nachgesuchte Bewilligung zu ertheilen.
Hievon wird dem L. Kirchenrathe zu Handen des Herrn Liggenstorfer Kenntniß gegeben.
