Bürgerrechts- und Vermögensaushingabe an den zu Budinssin in Sachsen befindlichen Kupferhammerschmied Joh. Jacob Tobler von Zollikon.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des gutächtlichen Berichts und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 14ten hujus, über das Vermögens-Extraditionsbegehren eines zu Budinssin im Markgrafthum Oberlausiz, Königlich-Sächsischen Antheils, als Kupferhammerschmiedmeister ansäßigen J. Jacob  Tobler ob dem Sennhof, Gemeinde Zollikon, hat, da der Petent eine förmliche Urkunde von Richter und Schöppen des Stadtgerichtes zu Budinßin sub dato 1sten April h. a. ausgestellt, einsandte, welche theils bezeugt, daß derselbe alldort als Bürger auf- und angenommen seye, theils die Erklärung enthält, daß er förmlich auf sein dießeitiges Bürgerrecht Verzicht geleistet habe, erkennt, es solle in der Voraussetzung, daß diese Verzichtleistung nicht nur für den Tobler persönlich, sondern auch für seine allfällige Descendenz anzunehmen und ausgesprochen seye, derselbe seines hierseitigen Bürgerrechts entlaßen seyn, und ihm also nun, unter Besorgung des betreffenden Waisenamtes, sein in circa 740. fl. bestehendes Vermögen, nach Abzug der gesetzlichen Abzugsgebühren, ausgeliefert werden.
Von diesem Beschluß wird der L. Finanzcommißion und dem Herrn Oberamtmann Weiß zu Handen des Oberwaisenamtes Zürich Kenntniß gegeben.
