Unterstützungsgesuch des Caspar Fenner von Betschweil.
Die unterm 26sten v. M. eingekommene Zuschrift des Herrn Zunftgerichts-Präsidenten Hotz von Bärentschweil, womit derselbe im Namen des bey der Gränzbesetzung von Ao. 1809. als Fuhrknecht im Dienst gestandenen, durch einen Sturz vom Pferd beschädigten, und fortdauernd in üblen Umständen sich befindenden Caspar Fenner von Betschweil, dem im Laufe des vorigen Jahrs bereits eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 200. Franken dargereicht wurde, um nochmahlige Hülfe und Unterstützung ansucht, – wird der Militarcommißion in originali zu Handen gestellt, um darüber dem Kleinen Rath, mit Berüksichtigung deßen, was früher dieses Gegenstandes halber erkennt worden, ihr Gutachten zu hinterbringen.
