Conspecte und Schatzungen des Herrn Interimsstatthalter Schellenberg und des Herrn Unterstatthalter Wehrli über den Hagelschaden vom 19ten July.
Die von Herrn Interimsstatthalter Schellenberg und HHerrn Unterstatthalter Wehrli unterm 4ten und 9ten dieß eingesandten umständlichen Berichte, Conspecte und Schatzungen über den in ihren Bezirksabtheilungen am 19ten pti. sich ereigneten Hagelschaden, welcher in den, in der Gemeinde Turbenthal gelegenen Ortschaften Bühl, Tablet, Kelleracker, Schmidrüti, Schürli und Rengeschweil auf 6035. fl. 14. ß. und in der Bezirksabtheilung Kloten in 25 Gemeinden und Höfen auf 64798 fl. 39. ß, berechnet ist, werden der Commißion des Innern zum Behuf des wegen der dießfälligen Steuergesuche zu hinterbringenden Berichts und Gutachtens überwiesen.
