Das Justizamt Neuwied übersendet das Testament der dort verstorbenen Anna Barbara Bölsterli von Außersihl.
Nachdem das Fürstlich Wiedische Justizamt Neuwied, in Gemäßheit hierseitigen Begehrens vom 13. April d. J., eine beglaubigte Abschrift des von der daselbst  verstorbenen Anna Barbara Bölsterli von Außersihl errichteten, und unterm 30. May d. J. vor benannter Gerichtsstelle eröffneten Testamentes, mit dem Ansuchen um Mittheilung an die hierseitigen Intereßenten anhero gesandt hat, so ist eine Abschrift dieses Documentes dem Oberamt Meilen übermacht worden, mit dem Auftrag, selbige der Frau Anna Bölsterli, Ehefrau des Herrn Johannes Kölla zu Stäfa, zu ihren eigenen und ihrer Geschwister Handen zuzustellen, und dafür eine Empfangsbescheinigung zu Handen des Kleinen Rathes geben zu laßen.   
