Das Oberamtsgericht Ravensburg übersendet einen Auszug aus einer dortigen Gantverweisung zu Handen der Herren Gebrüder Koller dahier.
Ein von dem Königl. Würtembergischen Oberamtsgericht Ravensburg mit Begleitschreiben vom 19. dieß zu Handen der hiesigen Herrn Gebrüder Koller anhero gesandter Auszug aus der Schuldenverweisung in der Concurssache eines gewißen Balthasar Edinger, Bortenmacher daselbst, wird dem hiesigen Oberamte zu Handen der Herren Gebrüder Koller übermacht, und eingangsbenannter Behörde der Empfang geziemend bescheinigt.
