Druck und Publication des Bettagsmandats.
Nach Anhörung des, von der Kirchlichen Section der Commißion des Inneren heute (ohne Begleitsweisung) in Folge Auftrags vom 12ten dieß, vorgelegten sorgfältigen Entwurfs eines Bettagsmandats, – wurde derselbe mit beßtem Danke gegen die Commißion genehmiget, und soll nun, wie es dem Protocoll einverleibt ist, in hinreichender Anzahl von Exemplaren gedruckt, und Sr. Hochwürden, Herr Antistes Heß, mit dem Ersuchen mitgetheilt werden, die Versendung derselben an die E. Geistlichkeit zu Stadt und Land zu veranstalten, und dabey den HHerren Pfarreren die angemeßene Anleitung zu ertheilen, damit das Bettagsmandat Sonntags den 28sten Augusti in allen Kirchen von der Canzel verlesen und jedermann zur christlich geziemenden Bettagsfeyer vorbereitet werde.
Auch wird die Staatscanzley den  sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren die erforderliche Mittheilung machen; mit der Einladung, ihre Unterbeamten und den Gemeindräthen ein Exemplar zu dem Ende zu Handen zu stellen, damit jedermann die in dem Mandate enthaltenen Polizeyvorschriften pünktlich befolge; als worüber die Herren Statthalter sorgfältig zu wachen besonders aufgefordert werden.
Die Herren Bezirksstatthalter Geßner und Frick, und der Herr Unterstatthalter Sigg, werden in ihren respectiven Bezirksabtheilungen auch den katholischen Herren Pfarreren in Zürich, Dietikon und Rheinau, die nöthigen Exemplare des Bettagsmandats mit der aus demselben sowohl, als aus dem gegenwärtigen Beschluße sich ergebenden angemeßenen Anweisung, zu Handen stellen.
Bettagsmandat.
Wir Burgermeister und Räthe des Standes Zürich thun hiemit, nebst Versicherung unsers wohlgeneigten Willens, allen unseren Lieben und Getreuen Cantons-Einwohneren zu wißen, und zeigen ihnen hierdurch an: Daß wir den von der Hohen Tagsatzung alljährlich auf den Herbstmonat festgesetzten allgemeinen Eydsgenößischen Dank- Buß- und Bettag mit den übrigen Cantonen  für dieses Jahr auf Donnerstag den 8ten Herbstmonat festgesezt haben. 
Wann es gewohnter Maaßen eine fromme heilsamme Anordnung der vaterländischen christlichen Regierung ist, alljährlich einen Tag ganz besonders dazu zu bestimmen, die allgemeinen Wohlthaten, die besonderen Ereigniße, die Schonungen und Rettungen, die einem Volke wiederfahren sind, zu beherzigen, und Prüfungen anzustellen, wie man dieselben benutzt und sich ihrer würdig gemacht, und was man zu thun habe, um sich des ferneren Schutzes Gottes, des Allmächtigen, getrösten zu können, – so forderen uns die seit dem lezten Bettag vorgefallenen außerordentlich großen Ereigniße der Welt, und auch unsers näheren und besonderen Vaterlandes, mit gedoppelter Stärke dazu auf. Die Stimme des Herrn rief durch schreckliche Gerichte, durch drohende und glücklich vorüber gegangene Gefahren, durch Schonungen und Rettungen mancher Art, aller Welt und auch uns laut und väterlich zu: „Wendet euch zu mir, so wird euch geholfen werden, denn Ich bin Gott, und sonst keiner.“ – Ja auch uns drohete Kriegsgefahr von Außen, Zerrüttung von Innen, Seuchen  unter Menschen und Vieh, Mißgeschick der Natur, Armuth und Mangel, – und sehet, der Herr hat uns beschützt, bewahret und gerettet, meist auf ganz unerwartete Weise. Laßt uns anbeten und danken, und herzlich den Herrn erflehen, daß er seine Hand nicht von uns wende, und uns ferner schützen und seegnen wolle, und uns erkennen laßen, was zu unseren wahren Frieden dient! Jeder prüfe sich selbst, ob, und was er an seinem Ort beytragen könne, daß wir ein gutes, christlich frommes und gesegnetes Volk werden und bleiben können! Ehrfurcht vor Gott und unserer heiligen christlichen Religion, – Demuth, Dank, Vertrauen, reine Sittlichkeit und wohlthätige Liebe, werden von neuem in uns belebt, – so wird und kann jeder nicht nur für sich sein eigenes, sondern des ganzen Vaterlandes Glück und Wohlfahrt beförderen und befestnen. Zu solch würdiger Feyer forderen wir alle, unsern Cantonsangehörigen und Einwohner mit väterlichem Ernste auf. 
Damit aber diese Bettagsfeyer desto würdiger begangen werden könne, so verordnen wir, daß Sonntags, den 28sten Augstmonat, von allen Canzeln unsers Cantons die Abhaltung des Bettags angekündet, und Jedermann zu der am Sonntag vorher, als den 4ten Herbstmonat zu halten-  den Vorbereitung sowohl, als zu dem auf den 8ten Herbstmonat bestimmten Bettag, und zu dem an diesen Tagen zu haltenden heiligen Abendmahlsgenuß aufgeforderet, und kräftigst ermahnet und erinneret werde. Auch befehlen wir neuerdings, daß an diesen heiligen Tagen und an den Tagen vorher, alle Wirths- Schenk- und Baadhäuser für jedermann (fremde Reisende und ordentliche Curgäste ausgenohmen) beschloßen gehalten, keinerley Geräusch machende Zusammenkünfte, überhaupt nichts, was Ärgerniß geben, oder dem Zwecke dieser Communions- und Bettagsfeyer hinderlich seyn könnte, geduldet werde.
Hierauf haben sämmtliche Vollziehungsbeamte, Stillstände und Gemeindräthe sorgfältig zu wachen, und wenn je dagegen gehandelt würde, die Fehlbaren gewißenhaft und ohne Verschonen zu laiden.
Wir versehen uns aber nicht nur zu den Beamten, sondern zu allen Einwohneren unsers Cantons, daß sie sich dieser Verordnung bereitwillig fügen, und in allem mitwirken werden, die pflichtmäßigen Absichten der Regierung zu  erreichen und zu beförderen, wozu wir Gott um seinen Segen bitten.
Gegeben in unserer Rathsversammlung, Sammstags den 16ten Heumonat 1814.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Präsidierende Burgermeister.
Escher.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
