Die Berathung über die Behandlung der Französischen Ansäßen wird einstweilen verschoben.
Die L. Commißion des Innern erstattet der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Referat d. d. 23sten passati Bericht über die ihr zu näherer Prüfung überwiesene Frage, ob und was dem Königlich-Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand, auf sein Begehren, vollständige Aufschlüße über die hiesigen Ansäßengesetze in ihrer Anwendung auf Französische Bürger, zu erhalten, geantwortet werden dürfte.
Nach Anhörung und sorgfältiger Ueberlegung dieses Gutachtens, haben UHHerren und Obern erkennt, diese Sache einstweilen ruhen zu laßen, da solche wegen der von Seite der Französischen Regierung im Allgemeinen eingegebenen Beschwerden als Eydsgenößisches Instructionsgeschäft zu behandeln seyn wird; und aus dem gleichen Grunde wurde auch einstweilen  nicht nöthig erachtet, in Würdigung des dießfälligen Verfahrens des L. Stadtrathes Zürich einzutreten.
