Fortsetzung der Berathung über den Strafgesetzbuch-Entwurf.
Mit der Berathung über den zweyten Theil des Entwurfs zu einem Strafgesetzbuch, wurde vom §. 464. bis zum §. 471. fortgeschritten, und die §§. 464. bis 469. unverändert angenommen.
In Hinsicht auf den §. 470. brachte die Lbl. Justiz-Commißion zwey verschiedene Anträge, deren Motive aus dem Commißional-Protokoll vom 2ten December 1822. verlesen wurden.
Nach dem einen Antrag sollte von den Amtsgerichten keine körperliche Züchtigung, wenn auch in einer noch so geringen Anzahl von Streichen erkannt werden dürfen, ohne daß dem Verurtheilten die Appellation ans Obergericht offen stünde, weil diese Strafe in der öffentlichen Meynung etwas Herabwürdigendes habe, was mit den übrigen (im §. 64. des ersten Theils aufgezählten) Schärfungsmitteln des Verhaftes nicht der Fall sey. Der Gegenantrag hingegen ging dahin, daß auch die Schärfung des Verhaftes durch Züchtigung bis auf 18. Streiche in die inappellable Strafbefugniß der Amtsgerichte gelegt werden möchte, indem dieses mit der  bisherigen Uebung in mehrerer Uebereinstimmung stehen würde.
Nach Prüfung der für beyde Anträge vorgebrachten Gründe, wurde von MHHerren und Obern mit Stimmenmehrheit beschloßen, auch die körperliche Züchtigung, aber nur bis auf die Zahl von 10. Streichen, in die inappellable Competenz der Amtsgerichte zu legen.
Für den §. 471. wurde folgende Redaction angemeßen befunden:
„Wenn jemand bey einem Amtsgerichtsurtheil durch Verletzung wesentlicher Gerichtsformen oder klarer Gesetze beschwert zu seyn vermeinte, kann er unter gleichen Bestimmungen, wie sonst die Weiterziehung Statt findet, die Berufung an die Justiz-Commißion gebrauchen, welche dann nach Prüfung seiner Beschwerdeschrift, der amtsgerichtlichen Acten und des Oberamtlichen Berichtes, die Sache entweder an das betreffende Amtsgericht zur Läuterung zurückweisen oder Appellation an das Obergericht gestatten wird.“
