Beschluß, betreffend die künftigen Verhältniße eines Landschreibers zu Kyburg in Bezug auf die Benutzung des Kanzleygebäudes. Abschaffung der bisanhin von dem Landschreiber genoßenen Holzcompetenz.
Mit Weisung vom 22. v. M. erstattet  die L. Finanz-Commißion, veranlaßt durch die eingetretene Erledigung der Stelle eines Land- und Amtsschreibers zu Kyburg, einen ausführlichen Bericht, bezüglich:
1.) Auf die von den bisherigen Landschreibern daselbst aus den Staatswaldungen bezogenen Holzgefälle, und
2.) Auf die Eigenthums- und Benutzungsverhältniße des dasigen Kanzleygebäudes; –
woraus sich im Wesentlichen folgendes ergibt:
1.) In Bezug auf den erstern Punkt geht aus den von der Commißion gesammelten Acten hervor, daß in frühern Zeiten einem jeweiligen Landschreiber zu Kyburg jährlich so viel Holz aus der Staatswaldung abzuschlagen bewilligt war, als er zu seinem Hausgebrauche nöthig hatte, welches Quantum sich zu Zeiten bis auf 60. Klafter belaufen haben soll. Später hingegen wurde, durch Rathsbeschluß vom 27. September 1804. aus verschiedenen darin angeführten Rücksichten, dem nunmehr sel. verstorbenen Herrn Landschreiber Scheuchzer eine fixe Holzcompetenz, von 16. Klaf[t]er Tannenholz jährlich, aus den Kyburger-Staatswaldungen zu beziehen bewilligt, bey welcher Verfügung es bis zum Absterben dieses Beamteten verbliebe.
2.) Hinsichtlich des Kanzleygebäudes zu Kyburg zeigt sich aus den Acten, daß  selbiges in den Jahren 1788. bis 1793. aus dem sogenannten Steuergute der ehemahligen Grafschaft Kyburg erbaut und als Eigenthum eines jeweiligen Landschreibers anerkannt worden war, bis im Jahr 1813. in Folge Regierungsbeschlußes vom 27. July gedachten Jahres das fragliche Gebäude als Staatseigenthum erklärt, jedoch dem Landschreiber die unentgeldliche Benutzung deßelben gestattet wurde.
Nachdem nun der Kleine Rath in sorgfältige Berathung genommen, wie es künftighin sowohl in Bezug auf eine allfällige Holzcompetenz als hinsichtlich des Kanzleygebäudes solle gehalten seyn, wurde über den ersten Punkt mit Einmuth, über den zweyten Punkt hingegen mit Mehrheit erkannt, was folgt:
1.) Da die bisher von dem Herrn Landschreiber zu Kyburg aus der dortigen Staatswaldung bezogene Holzcompetenz von 16. Klaftern auf einer aus den ehevorigen außerordentlichen Verhältnißen der Kanzley Kyburg hergeleiteten Bestimmung beruht, welche nun bey der gegenwärtig eintretenden Beschränkung und Regulirung dieser Kanzley um so weniger eine Anwendung finden kann, als auch keine der übrigen Land- und Amtsschreibereyen des Kantons irgend eine Holznutzung genießt,  so solle dieselbe von nun an aufhören, mithin der neu zu erwählende Landschreiber zu Kyburg keine Holzcompetenz aus der Staatswaldung mehr zu beziehen haben.
2.) Was dann das Kanzleygebäude zu Kyburg anbetrifft, (deßen Eigenthumsverhältniße durch den erwähnten Rathsbeschluß vom 27. July 1813. ausgemittelt und bestimmt sind) so soll dasselbe auch ferner einem jeweiligen Landschreiber daselbst unentgeldlich zur Benutzung überlaßen werden, mit der Verpflichtung jedoch, selbiges fortdauernd auf seine eigenen Kosten in demjenigen baulichen Zustande zu unterhalten, in welchem es ihm übergeben werden wird. Damit aber in dieser Beziehung von seiner Seite nichts unterlaßen werde, wird die L. Finanz-Commißion beauftragt, alljährlich ein Mahl durch ihr Baudepartement das fragliche Gebäude sorgfältig untersuchen, und wenn es nöthig seyn sollte, den jeweiligen Landschreiber zu Erfüllung seiner Pflichten anhalten zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Finanz-Commißion zu ihrem Verhalten mitgetheilt.
