Weigerung des Jacob Fritschi und Ulrich Peyer von Flaach, die auf sie gefallene Gemeindrathsstelle anzunehmen.
Nach Einsicht des von dem Herren Statthalter Sigg im Eigenthal mit seiner Zuschrift vom 10ten d. M. übersendten Verbalprozeßes der Gemeinde Flaach, die Wiederersetzung eines Mitglieds des dasigen Gemeindraths betreffend, und auf die diesfalls von dem Gemeindrath von Flaach geführte Klage, daß die dasigen zwey Bürger Jacob Fritschi und Ulrich Peyer, die mit Stimmenmehrheit auf sie gefallene Wahl und die Ziehung des Looses von sich abgelehnt haben, – hat der Kleine Rath finden müßen, daß da Jacob Fritschi und Ulrich Peyer ihre Weigerung, die gedachte Gemeindrathsstelle anzunehmen, noch zu rechter Zeit eingegeben haben, diesfalls keinerley Zwangsmittel gegen dieselben eintreten können, und daß demzufolg der Herr Statthalter Sigg zu beauftragen seye, eine neue Wahl eines Mitglieds des Gemeindraths zu Flaach unmittelbar unter seiner Leitung zu veranstalten. 
