Dießjährige Bestellung der Landeshäupter im Kanton Zug.
Mit Zuschrift vom 14ten d. M. berichten Landammann und Rath des L. Standes Zug, die am 2ten d. M. versammelte dortige Landsgemeinde habe den Tit. Herrn Alt-Landammann und Landshauptmann Sidler zum regierenden Standeshaupt gewählt, und die Tit. Herren Statthalter Brandenberg und Vice-Statthalter Kaiser an ihren Stellen bestätigt. Sie verbinden damit das Ansuchen, daß den bekannten Unterschriften dieser Standesvorgesetzten in allen vorkommenden Fällen Glauben beygemeßen werde. 
Diese Anzeige ist durch Antwortschreiben verdankt und die verlangte Anerkennung der Unterschriften auf übliche Weise zugesichert worden.
