Beschloßenes Fließendmachen des Fröschengrabens.
Das in der lezten Sitzung auf den Canzleytisch gelegte umfaßende und lucide Gutachten der Waßerbau-Polizey-Commißion vom 26sten passati, wurde in Berathung genohmen, worinn, auf einen demselben beygefügten Riß und Devis gestüzt, dargerstellt wird, wie das den Seeabfluß beför-  derende, und deßwegen auch in Beziehung auf die Lintharbeiten wünschbare, dann aber auch besonders in allgemeinen und örtlichen gesundheitspolizeylichen Rücksichten für heilsamm erachtete, und den Forderungen des öffentlichen Anstandes entsprechende Fließendmachen des Fröschengrabens bewerkstelliget werden könne, und woraus sich ergiebt, daß die dießfälligen Kosten auf die Summe von 45 000. Franken, nicht inbegriffen die Unkosten der Vertiefung des Fröschengrabens vom See an bis zum Rennwegerthor, berechnet sind, woran der hießige L. Stadtrath und das L. Kaufmännische Directorio die bedeutende Summe, jener von 8000. Franken nebst der gedachten Vertiefung des Fröschengrabens in der angezeigten Länge, das Directorium von 16 000. Franken beyzutragen sich bereit erklärt haben, so daß die auf die Staats-Caßa fallenden Kosten sich noch auf circa 21 000. Franken belaufen würden; und da die dießfälligen Arbeiten ungefähr drey Jahre dauern werden, der Staat drey Jahre lang jährlich 7000. Franken zu bezahlen hätte.
Die Hohe Regierung, von der Nützlichkeit des Unternehmens überzeugt, hat den ihr von der Waßerbau-Polizey-Commißion  vorgelegten Plan, mit beßtverdientem Danke für die einsichtsvollen und sorgfältig vorbereitenden Arbeiten derselben, in allen Theilen gänzlich genehmiget, die Ausführung des Plans zutrauensvoll in die geschickten Hände der gedachten Commißion gelegt, und mit Hochobrigkeitlichem Beyfall die das öffentliche Wohl bezweckende bereitwillige und wesentliche Theilnahme anerkannt, welche der L. Stadtrath und das L. Kaufmännische Directorium an der Ausführung dieses nützlichen Unternehmens nehmen zu wollen sich erklärt haben. Die Finanzcommißion wird somit begwältiget, die die Staats-Caßa betreffende Rata an die Waßerbau-Polizey-Commißion in den durch das Bedürfniß sich ergebenden Terminen auszubezahlen, und die leztgedachte Commißion ist angewiesen, ein wachsammes Auge darauf zu haben, daß längs dem ganzen Fröschengraben nichts, was seiner Reinhaltung und Sicherstellung in Zukunft hinderlich seyn könnte, unternohmen werde, und wenn etwas von der Art entdeckt würde, entweder aus sich selbst die nöthigen abhelflichen Maaßregeln zu ergreiffen, oder aber, wenn es erforderlich wäre, der Regierung in eintrettenden Fällen ihren Bericht und Antrag zu unmittelbarer Hochobrigkeitlicher Verfügung  zu hinterbringen.
