Joh. Martin Vögeli von Öschelbrunn wird mit seinem Landrechtsbegehren abgewiesen.
Auf den Antrag der L. Commißion des Innern vom 21. d. M. hat der Kleine Rath in Hinsicht auf das Landrechtsbegehren des Schmids Joh. Martin Vögeli von Öschelbrunn, Königlich-Würtembergischen Oberamts Herrenberg, erkannt, es sey Vögeli, da er sich über das gesetzliche Vermögen nicht hat ausweisen können, mit seinem Gesuche abzuweisen.
Hiervon wird dem Oberamt Regensberg zu Handen des Bittstellers, unter Zurücksendung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben. 
