Die Regierung von St. Gallen zeigt an, daß sie das Ersuchen der Gemeinde Altstädten um Erneuerung des Weggelds für die Straße am Stoß an die nächste Tagsatzung bringen werde.
Ein Kreisschreiben vom 10. dieß, durch welches die Regierung des L. Standes St. Gallen sämmtliche Stände ersucht, der Gemeinde Altstädten die Ao. 1820. auf 10. Jahre ertheilte Bewilligung zum Bezug eines Weggeldes für die Straße am Stoß, für einen gleichen Zeitraum in nächster Bundesversammlung zu erneuern, wird der L. Finanz-Commißion zu kluger Vorberathung überwiesen und der betreffenden Regierung bescheint.
