Unterstützung des Herrn Carl Wilhelm Fäsi V. D. M. zum Behuf seiner weitern theologischen Studien auf einer auswärtigen Academie.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanz-Commißion un- term 1sten d. M. hinterbrachten Gutachtens, über das ihr unterm 22sten Heumonath überwiesene Schreiben des im Alumnate befindlichen Herrn Carl Wilhelm Fäsi V. D. M. womit derselbe, bey der Beschränktheit seiner oeconomischen Kräfte, um eine milde Hochobrigkeitliche Unterstützung zu weiterer Betreibung seiner theologischen Studien auf einer Academie, – ehrerbietigst ansucht, – haben MHHerren und Obern beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und dem, nach allen Berichten mit trefflichen Anlagen und Talenten ausgerüsteten jungen Manne, zum Behuf seiner weitern homiletischen und litterarischen Ausbildung auf einer auswärtigen Academie eine Unterstützung von 400 Franken aus der Staats-Caßa, Hochobrigkeitlich angedeihen zu laßen, in der Hoffnung und Erwartung, daß derselbe nach vollendeten Studien, seine Kenntniße und Dienste vorzüglich dem engern Vaterlande zu wiedmen, sich zur angenehmen Pflicht machen werde.
