Erklärungen gegen den Herrn Fürsten von Hohenzollern-Hechingen, daß Herr Hauptmann Vogel für seine dortseits sequestrirten Schuldansprachen aus dem Gregor Stollischen Erbe entschädigt werden solle.
Es hinterbrachte die Lbl. Justiz-Commißion der hohen Regierung ein sub dato 30. passati abgefaßtes sorgfältiges Gutachten, betreffend die Anstände mit der Hohenzollern-Hechingischen Regierung über die dortseits zu machenden, allein mit Sequester belegten Schuldensprachen des hiesigen Angehörigen Herrn Hauptmann Vogel, als Züger der Stollischen Auffallsmaßa.
Immer in gleichem Kreise ausweichend, ließ auch das letzte Fürstliche Schreiben den ebenso einleuchtenden als entscheidenden Umstand, daß die Forderungen des Herrn Vogel in re judicata beruhen, unbeachtet, und daher geht der Antrag der  Commißion dahin, daß in den geschehenen Vorschlag, den Herrn Vogel einen neuen Prozeß vor den Hechingischen und Würtembergischen Tribunalen über eine schon beurtheilte Sache aufheben zu laßen, nicht eingetreten, sondern lediglich eine einfach begründende Antwortserklärung des nunmehr hier beschloßenen factischen Einschreitens gegeben werde.
Diesen Antrag haben UHHerren und Obern gänzlich genehmigt, und daher erkennt, an den Fürsten von Hohenzollern-Hechingen eine Mißive im Wesentlichen folgenden Inhaltes zu erlaßen:
„Der zwischen den Peter Stollischen Kindern und Herrn Kantonsrath Vogel obgewaltete Streit sey schon im Jahr 1815. durch den hiesigen Richter, welchen die Vormundschaft der Peter Stollischen Kinder damals auf unzweydeutige Weise als zuständig anerkannt habe, definitiv entschieden worden, und seyen mithin die Ansprüche des Herrn Vogel in rem judicatam erwachsen, so daß es einzig noch um Vollstreckung des dießfälligen Urtheils zu thun bleibe. Eine solche Vollziehung in Rechtskraft erwachsener Urtheile sey nach  allgemein anerkannte Rechtsprincipien jeder Staat von dem andern zu erwarten berechtigt. Ueberdieß seyen von dem Herrn Vogel, als Stollischem Auffallszüger, die jenseits verlangten Beweise, daß seine dortigen, mit Sequester belegten Schuldforderungen wirklich dem Gebrüder Stollischen Handels-Etablißement angehört haben, zwar nicht aus rechtlicher Verbindlichkeit, aber aus besonderer Achtung gegen die Hochfürstliche Regierung zu wiederholten Malen, und dennoch ohne Erfolg geleistet worden.
Da nun demselben nicht mehr zugemuthet werden könne, über eine abgeurtheilte Sache in neuen Rechtsstreit mit den Peter Stollischen Kindern einzutreten, so bleibe der hiesigen Regierung nichts weiter übrig, als die ihm von den Fürstlichen Behörden verweigerte Urtheilsvollstreckung, auf dasjenige Vermögen der Peter Stollischen Kinder zu eröffnen, welches denselben durch das Absterben des Lieutenant Jos. Gregor Stoll neuerlich zugefallen.
Der Zusammenhang zwischen jenem frühern und diesem neuen Gegenstand liege also darin, daß das Vermögen derjenigen Personen, welche  bey den Fürstlichen Gerichten den Befehl ausgewirkt haben, daß die Schuldner des Herrn Vogel, ungeachtet er richterlich anerkannter Gläubiger war, ihm dennoch keine Zahlung leisten sollen, dem in seinen Rechte verbürgten Ansprecher, durch dießseitige Verfügung als Schadloshaltung angewiesen werde.
Es sey daher des den Peter Stollischen Kindern zugefallene Erb mit Sequester belegt, und werde nun dem Herrn Vogel gestattet, vor dem Richter rei Sita auf Schadenersatz zu klagen.“
In Bezug auf die weitere Behandlung dieses Geschäftes, ertheilen nun UHHerren und Obern der Lbl. Justiz-Commißion den Auftrag, dem Lbl. Oberamte Zürich die nöthigen Anleitungen wegen Bezug der auswärts befindlichen Theile der Lieutenant Stollischen Erbsverlaßenschaft und Ansetzung eines mit Präclusiv-Termin verbundenen Rechtstages zu Liquidation des Ganzen, zugehen zu laßen.
