Das Ehegericht wird eingeladen, über den bürgerlichen Stand der Magdalena Bühler (Marchesi) eine Bestimmung zu treffen.
Bezüglich auf die von Jacob Bühler von Hombrechtikon mit Magdalena Marchesi von Sils, Kantons Graubünden, im Ehebruch erzeugte, am 2ten Februar 1809. zu Chur getaufte Tochter, Nahmens Magdalena, welche die Regierung L. Standes Graubünden als dortseitige Angehörige anzuerkennen sich weigert, berichtet die L. Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 13ten Januar d. J., mit umständlicher Weisung vom 29. v. M: es habe sich bey näherer Untersuchung gezeigt, daß die Mutter dieser Person zur Zeit, als sie sich mit dem Bühler vergangen, und noch bey der Geburt dieser unehelichen Tochter mit einem zu Chur wohnenden Hs. Caspar Huber aus dem Bauertacker, Pfarre Stäfa, verehelicht, mithin auch selbst Angehörige des hiesigen Kantons gewesen sey; da indeßen mehrerwähnter Jacob Bühler die ihm für diese Tochter auferlegte Sustentation von fl. 14. jährlich abgeführt und dadurch die dießfällige Vaterschaft anerkannt habe, so handle es sich nun noch um Entscheidung der  Frage, ob die Tochter dem Vater oder der Mutter, der Gemeinde Hombrechtikon oder der Gemeinde Stäfa, zuzuerkennen sey. Die Gerichtsstelle zu Chur habe allerdings darin gefehlt, daß sie weder von dem Ehebruch der Huber, geborne Marchesi, noch von deßen Folgen, nahmentlich von der unterm 15ten August 1809. erkannten Scheidung der Huberschen Eheleute, den hierseitigen Behörden Kenntniß gegeben; allein diese Versäumniß gebe keinen hinreichenden Titel an die Hand, um von Graubünden die Anerkennung der unehelichen Tochter als einer dortseitigen Angehörigen zu verlangen.
Dieser Ansicht ist auch der Kleine Rath einmüthig beygetreten, und ertheilt dem zu Folge dem L. Ehegerichte den Auftrag, den mehrerwähnten Fall an die Hand zu nehmen und über den bürgerlichen Stand der gedachten unehelichen Tochter eine Bestimmung zu treffen.
