Memorial der Gemeinden Rheinau, Dachsen und Nohl, betreffend die Besteuerung ihrer im Altenburger Bann liegenden Güter, u: wegen Arrestbelegung der Heu- und Korn-Erndte.
Das unterm 6ten Junij eingegebene umständliche Memorial der Gemeinden Rheinau, Dachsen und Nohl, betreffend die von der Gemeinde Altenburg an die im Altenburgerbahn [sic!] gelegenen, den eben gedachten drey Gemeinden zuständigen Güter (welche von denen jüngsthin zur Sprache gekommenen Ennertrheinischen Rheinauergütern ganz verschieden sind, zumahlen die letztern vordem stets als ennertrheinisches Schweizer-Territorium betrachtet, die letzteren aber nie als würklicher Altenburger Bahn bestritten wurden) gefordert werdenden Kriegssteuer-Raten, – ist lediglich ad Acta zu legen, zumalen dieser Gegenstand theils auf der bevorstehenden Tagsatzung, theils auf der im Wurf liegenden Conferenz zwischen Schwarzenbergischen, hießigen und Aargäuischen Deputirten zur Sprache kommen, und hoffentlich beseitiget werden wird, – und in- zwischen keineswegs zu besorgen ist, daß die Hochfürstlich Schwarzenbergische Regierung in Thiengen die angedrohete Arrestbelegung der Heu- u: Korn-Erndte von gedachten im Altenburger Bahn ligenden zürcherischen Güteren würklich exequieren werde, zumahlen ihr von dem Kleinen Rath unterm 14. huj. gegen ähnliche Schritte dringende Vorstellungen gemacht worden sind.
