Ansuchen des Bezirksamtes Radolfzell um Einvernehmung des Heinrich Öhninger im Hagenstall, Gemeinde Elgg, über seinen Verkehr mit dem Taglöhner Spöhr von Singen.
Unterm 17. d. M. richtet das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Radolfzell an die hiesige Regierung folgendes Ansuchen:
Ein gewißer Taglöhner Spöhr von Singen, Honighändler, welcher eines Honigdiebstahls verdächtig sey, habe in seinem Verhöre über einen an Heinrich Öhninger im Hagenstall, Gemeinde Elgg, erfolgten Honigverkauf verschiedene (in dem bezirksamtlichen Schreiben näher bezeichnete) Angaben gemacht, deren Verification zum Behuf der Untersuchung erfordert werde. Die hiesige Regierung möchte daher den Öhninger über diesen Gegenstand vernehmen laßen, und das dießfällige Protokoll dem Bezirksamt Radolfzell übermachen.
Dieses Schreiben wird dem Oberamt Winterthur mit dem Auftrage überwiesen, den Öhninger über die in dem bezirksamtlichen Schreiben bezeichneten Punkte zu vernehmen  und das dießfällige Protokoll an den Kleinen Rath einzusenden.
