Anfang der Berathung des Gutachtens des Staatsraths, betreffend die periodische Erneuerung der von dem Großen Rathe selbst gewählten Mitglieder desselben.
Mit der Berathung des von dem Staatsrathe unterm 20sten passati (in Folge Auftrags vom 23sten Christmonath v. J.) hinterbrachten Gutachtens, betreffend:
1.) Die Art der künftigen periodischen Erneuerung der von dem Großen Rathe selbst gewählten Mitglieder deßelben.
2.) Allfällige besondere Wahlformen für die Wahlen der Mitglieder des Großen Raths in demselben; − wurde der Anfang gemacht. Sie erstreckte sich heute über die zwey ersten Punkte des erstern Gegenstandes. Es wurden nähmlich folgende Bestimmungen in einen zu redigirenden Gesetzesvorschlag zu legen beschloßen:
I.) a. Da, zufolge des 24sten §. unserer Staatsverfaßung, die nicht von den Zünften gewählten Glieder des Großen Raths, wie die von den Zünften gewählten, je zu 6. Jahren um, und zwar alle 2. Jahre zum Drittheil, einer neuen Wahl durch den Großen Rath selbst unterworfen werden sollen; so werden die sämtlichen von dem Großen Rathe selbst gewählten Mitglieder desselben in drey bleibende Ab-  theilungen, nach der Reihe, wie sie mit dem 11ten Brachmonath 1814. (als dem Tag der Annahme der gegenwärtigen Verfaßung) in den Großen Rath eingetreten, nachher sechstheilweise erneuert worden, und nun in dem gedruckten Regierungs-Etat nahmentlich verzeichnet sind, eingetheilt, so daß jeder der zwey ersten Drittheile 43. und der dritte Drittheil 44. Mitglieder in sich begreifft.
b. Jeder Neugewählte tritt in die Abtheilung seines Vorgängers ein.
c. Zum Behuf dieser, nach den verfaßungsmäßigen Bestimmungen vorzunehmenden Erneuerungen, wird von der Staatskanzley ein genaues Verzeichniß dieser drey Abtheilungen verfertigt und sorgfältig also fortgeführt, daß sie in jeder derselben die abgehenden Mitglieder jedesmal bemerkt, und an die Stelle des Betreffenden das von dem Großen Rathe neu gewählte Mitglied einschreibt.
2.) Die periodische Erneuerung des ersten Drittheils wird im Jahr 1819., die des zweyten im Jahr 1821., und sofort jede folgende nach 2. Jahren, und zwar jedesmal in der Wintersitzung vorgenommen.
Die Berathung über die folgenden Theile des Gutachtens, wurde auf eine künftige Sitzung verschoben.
