Organisation und Besezung der Schuldcanzley Hettlingen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Justiz- und Polizey-Commißion unterm 13ten Junii hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Notariats-Canzley Hettlingen, – ist beschloßen worden:
1. Die Ao. 1659. errichtete, vor der Revolution mit der Stadtcanzley Winterthur verbunden gewesene, seither aber von ihr getrennte und von einem Bürger von Hettlingen ausschließend besorgte Schuldcanzley Hettlingen, – solle weiterhin für sich fort bestehen, und von der Stadtcanzley Winterthur unabhängig bleiben mögen.
2. Der bisherige provisorische Canzley-Verwalter, Herr Keller, wird zu ei-  nem Landschreiber von Hettlingen erwählt.
3. Die Stadtcanzley in Winterthur wird aufgeforderet, dem Herren Landschreiber Keller sämmtliche auf die Gemeinde Hettlingen Bezug habende Protocolle und Notariats-Akten zu extradieren, in so weit als wegen anderweitiger Verbindungen eine solche Trennung der Originalien möglich ist.
4. Was die übrigen, zu Führung der Canzleygeschäften von Hettlingen allfählig erforderlichen Bestandtheile der Stadtcanzley in Winterthur anbetrifft, welche nicht getrennt und in Originali extradiert werden können, – so bleibt dem Herren Landschreiber Keller überlaßen, sich dieselben ohne Beschwerde der Stadtcanzley in Winterthur copialiter zu verschaffen, gleichwie ihm auch obligt, das während der Kriegszeiten von Ao. 1799. durch Vergraben in die Erde geschädigte Protocoll No. 2. wieder behörig zu ergänzen.
5. Bey allen diesen Verfügungen bleiben könftige allgemeine Bestimmungen über die Canzleyeintheilung und Organisation überhaupt vorbehalten.
6. Dieser Beschluß wird der Landschreiberey-Commißion, der Stadtcanzley in Winterthur und dem Herren Landschreiber Keller zu Handen gestellt.
