Absterben des Herrn Alt-Obervogt und Großkeller Vögeli.
Auf die von dem Hohen Präsidio gemachte Eröffnung, betreffend das Hochdemselben  officiell angezeigte se[lige] Absterben des Herrn Alt-Obervogt und Großkeller Vögeli, hat der Kleine Rath keinen Anstand genohmen, dem Ansuchen der Hinterlaßenen des verstorbenen Herrn Großkellers zu entsprechen, und theils denselben den gesetzlichen bestimmten Nachdienst zu bewilligen, theils den Herrn Vögeli, Sohn des se[ligen] Herrn Großkellers, als Interims-Verwalter des Großkelleramtes bis Sommer Johanni 1812., als so lange lezterer auf dem Amte zu verbleiben gehabt hätte, Obrigkeitlich zu genehmigen.
Die Wiederbesetzung des Großkelleramtes wurde auf die lezte Rathssitzung dieses laufenden Jahres vertaget, und beschloßen, von diesen Verfügungen der L. Stiftspflege Kenntniß zu geben.
