Anzeige des HHerrn Unterstatthalter Wehrli, daß das Stabsamt Jestetten nun die Stellung der Holzfrevler von Birrwangen vor das Bezirksgericht Bülach gestattet habe.
HHerr Unterstatthalter Wehrli, berichtet unterm 15ten dieß: Er habe, nach hohem Auftrag vom 3ten pti., das Ansuchen um Stellung der Holzfrevler von Birrwangen vor das Bezirksgericht Bülach, bey dem Stabsamte in Jestetten wiederholt, und die in jenem Regierungsbeschluß enthaltenen Winke zu Unterstützung dieses Ansuchens benutzt, worauf das gedachte Stabsamt diesem Ansuchen entsprochen und die Stellung der Holfrevler von Birrwangen gestattet habe, so daß nun zu erwarten stehe, daß die statt gehabten freundnachbarlichen Verhältniße dießfalls nicht mehr werden gestöhrt werden.
Von diesem vergnüglichen Resultat der dießfallsigen sorgfältigen Bemühungen des Herrn Statthalter Wehrli, wird der Justiz-Commißion Kenntniß gegeben, und dieselbe dem Herrn Statthalter unter Zurücksendung der im Original mitgetheilten Antwort des Staabsamtes zu Jestetten Hochobrigkeitlich verdankt.
