Erneuerung 2. Mitglieder des Amtsgerichts Regensperg.
Nachdem UHHerren und Obern aus dem von dem Oberamt Regensperg unterm 26. v. M. auftragsgemäß erstatteten Berichte vernommen, daß die beyden in die dießjährige Erneuerung fallenden Mitglieder des dortigen Amtsgerichtes, nähmlich:
Herr 	Conrad Meyer von Regenstorf, und
	“	Hs. Ulrich Ferrer von Oberglatt; 
während ihrer bisherigen Amtsdauer ihre Pflichten treu und gewißenhaft erfüllt haben, sind dieselben an ihren Stellen einmüthig bestätigt worden.
Hievon wird dem Oberamte Regensperg zu Handen der benannten Herren Amtsrichter und des gesammten Amtsgerichtes Kenntniß gegeben.
