Verbalprozeß über die Wahl vier neuer Mitglieder in den Stadtrath von Zürich.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Meis wird der Empfang des, unterm 28sten dieß eingesandten Verbalproceßes der, in hießiger Stadt den 27sten dieß abgehaltenen Gemeinds-Versammlung, unter Bestätigung dieses Actus, hiermit bescheint.
Es ergiebt sich nämlich aus dem Verbalproceß, daß an die Stelle der, in den Kleinen Rath beförderten Mitglieder des Stadtraths, nämlich  der 
Herren Bezirksstatthalter Meis, Herren Sekelmeister Grebel und Herren Stadtrath Ott, und des selig verstorbenen Herrn Stadtrath Köllikers, 4 Mitglieder in den Stadtrath zu erwählen waren, und die Wahl auf den 
Herrn Hs. Rudolf Heß, Cantonsrath und Obergerichts-Suppleanten, mit 476 Stimmen; 
Herrn Christoph Bodmer im Windegg, alt Freyhauptmann, mit 351 Stimmen; Herrn Johann Heinrich Landolt, alt Schultheiß, mit 346 Stimmen; und Herrn Hs. Rudolf Peter, alt Agent, mit 333 Stimmen, gefallen ist, wovon im Protocoll Notiz genommen werden soll.
