Oberamtliche Anzeige von dem Hinschiede des Herrn Kantonsrath Spiller zu Elgg.
Da sich aus einem Berichte des Lbl. Oberamtes Winterthur d. d. 30sten passati ergeben, daß der Herr Kantonsrath Jacob Spiller von Elgg verstorben, so wird die dießfällige Vormerkung auf dem Nahmensverzeichniße des Großen Rathes gemacht und das wohlermeldte Oberamt beauftragt, die nöthige Veranstaltung zu treffen, daß sich theils die Zunft Elgg zu neuer Wahl ihres Repräsentanten im Großen Rathe Sonntags den 15. dieß besammle, theils das betreffende gewählte neue Mitglied desselben Montags den 16ten Morgens um 7. Uhr mit dem Verbalprozeße und Oberamtlichen Berichte, nebst seinem letzten Steuerscheine zur Ausweisung vor der L. Commißion des Innern und nachheriger Theilnahme an den Verhandlungen der Höchsten Behörde auf dem Rathhause einfinde.
