Signalements dreyer aus dem Canton Appenzell A. R. verwiesenen falschen Steuersammler Meschio, Tunino Budiano und Joh: Zanony.
Dem L. Stand Appenzell A. R. ist die Anzeige der in dortigem Canton verschärften Aufsicht auf herumziehende, mit falschen Schriften versehene Steuersammler, und die Mittheilung der Signalements dreyer solcher jüngsthin verhafteten, aus dortiger Gerichtsbarkeit für immer verwiesenen und über die Gränzen zurükgebrachten, aus Deutschland herkommenden Vagabunden, Namens Jacob Meschio von St. Maria im Tharothal, Königreichs Italien, – Tunino Budiano von Castaniello, im Genuesischen, – und Johannes Zanony von Castenet, Bezirk Kleven, Königreichs Italien, – laut Mißiven, zu verdanken, und die gedachten Signalements sowohl der Justiz- und Polizeycommißion, als der Landjägercommißion zu communicieren, um die nöthigen Polizeymaaßregeln wegen der beschriebenen Vagabunden anzuordnen.
