Bittschreiben der Petrinischen Landgemeinden Wiedikon, Außersihl und Enge wegen Erhöhung der Bechergelder für fremde Bräute, und Bestimmung einer besondern Einzugsgebühr neuer Bürger für das Petrinische Kirchen- und Armengut.
Das Schreiben der Gemeindsvorsteher von Wiedikon, Außersihl und Enge vom 22sten dieß, welches für sämmtliche Petrinische Landgemeinden auch von Herrn Pfarrer Heß am St. Peter unterzeichnet ist, enthält den gedoppelten Wunsch, daß es der Regierung gefallen möchte, einerseits, in Betrachtung der großen Vortheile, welche den gedachten Landgemeinden aus dem Petrinischen Kirchengut, und besonders aus dem dasigen Armengut zufließen, das, zum Theil dem Petrinischen Kirchengut, und zum Theil den Gemeindgüteren jener Gemeinden zufallende Bechergeld für die fremden, in diese Gemeinden heyrathenden Weibspersonen auf den gedoppelten Betrag der gesezlichen Bestimmung, nämlich für die Bürgerinnen andrer Gemeinden des Cantons von 8. auf 16. Fran-  ken und für solche aus andern Cantonen, sowie auch für Landsfremde, von 16. auf 32. Frk[en], oder für landsfremde Weibspersonen noch auf eine stärkere Summe zu erhöhen, und anderseits, aus den gleichen Gründen, über die, in die Gemeindscaßen der genannten Gemeinden fallenden Einzugsgebühren neuer Bürger hinaus, noch eine Summe für das Kirchen- sowohl, als für das Armen-Gut St. Peter, und zwar für ersteres eine beliebige Summe, und für das leztre 25 fl. zu bestimmen.
Dieses Schreiben wird der Commißion des Innern zu sorgfältiger Prüfung und gefälliger Hinterbringung ihres dießfälligen Berichts und Gutachtens überwiesen.
