Verfügungen über die lezten Jahresberichte der Herren Bezirks- und Unterstatthalter.
Der Kleine Rath hat, auf den sorgfältigen Bericht und in Genehmigung des Gutachtens der Commißion des Inneren vom 8ten passati, über die in ihr Geschäftsfach einschlagenden Punkte der lezten Jahresberichte der Herren Bezirks- und Unterstatthalter, folgende Verfügungen getroffen:
1.
a) Der Commißionalantrag zu einem abzufaßenden Gesetzesvorschlag, wegen zu bestimmenden reiferen Alters, in welchem die junge Mannschaft, nach den übereinstimmenden Bemerkungen und Wünschen der Herren Statthalter Geßner, Schwerzenbach und Steiner, in Pflichteyd zu nehmen wäre, und zu dießfälliger Abänderung des Gesetzes vom 17ten December 1806, – wird bis zu einer folgenden Rathßitzung auf den Canzleytisch gelegt; inzwischen:
b) Dem Herren Bezirksstatthalter Frick, welcher berichtete, daß die Huldigungen in den Bezirksabtheilungen Knonau und Meilen, in Folge der Sorg-  falt der dasigen Vorsteher, in guter Ordnung vor sich gegangen, hingegen zu Horgen, wegen gänzlicher Abwesenheit der Vorgesezten und Mangel alles Ceremoniels, mit großer Unordnung begleitet gewesen seyen, und dabey wünscht, daß in Zukonft besondere Predigten bey diesen Anläßen gehalten werden möchten, – wird geantwortet, daß, ohne eine neue allgemeine Anordnung über diesen speciellen Punkt zu treffen, es der Klugheit und Sorgfalt des Herren Bezirksstatthalters gewiß gelingen werde, zukünftigen Inconvenienzen, sey es durch zweckmäßige Bestimmung des Ortes der Versammlung, sey es durch angemeßene Weisungen und Ermahnungen an die betreffenden Gemeindsvorsteherschaften, erwünschter Maaßen vorzubeugen.
2.
Der Kleine Rath verkennt keineswegs die Sorgfalt der Bemerkung des Herren Bezirksstatthalters Schwerzenbach, daß eine unzweckmäßige Abänderung der Zunftgerichts- und Gemeindraths-Schreiber und Weibel dem Geschäftsgang dieser Stellen nachtheilig sey; und um dießfälligen Willkührlichkeiten zu begegnen, eine Bestimmung der Dienstzeit für jene Schreiber und Weibel wünschbar wäre; wenn aber der  Kleine Rath die Seltenheit der sich ereignenden mißbeliebigen Fälle auf der einen Seite, und auf der anderen die Ungewißheit, ob nicht in gegebenen Fällen die Nachtheile einer solchen allgemeinen Bestimmung ihren beabsichtigten Nutzen aufwiegen würden, ins Auge faßt, – so muß derselbe es vorzüglicher finden, keine solche allgemeine Verfügung zu treffen. Inzwischen erwartet der Kleine Rath von dem Pflichtgefühl der Zunftgerichte und Gemeindräthe, daß sie, wenn ihre Schreiber und Weibel ihre Berufsobligenheiten erfüllen, und keine gegründeten Beschwerden auf ihnen haften, dieselben nicht muthwilliger Weise abrufen, und unkundige Subjecte an ihre Stellen setzen werden.
3.
Den Herren Bezirksstatthalteren Schwerzenbach und Angst wird auf ihre sorgfältigen Bemerkungen über das wünschbare Anschaffen von Zuchthengsten und Mutterschweinen, um einerseits der Pferdezucht aufzuhelfen, und anderseits den Ausfluß unnöthigen Geldes außer Land  für die zum Gebrauch der Hauswirthschaft erforderlichen Schweine zu verhüten, – überlaßen, durch sorgfältige Privateinwirkung in ihren Bezirksabtheilungen die dießfälligen gutgemeinten Absichten zu erreichen zu trachten, da die Regierung es einstweilen nicht nothwendig findet, in allgemeine Verfügungen deßhalben einzutretten.
In Rüksicht der Pferdezucht aber wird die Commißion des Inneren ersucht, neuerdingen und zwar gemeinschaftlich mit der Finanzcommißion, ihre Gedanken walten zu laßen, ob und was zu Verbeßerung derselben durch Haltung schöner Zuchthengste, von Seite des Staates gethan werden könnte.
4.
Da aus den sorgfältigen Berichten der Herren Bezirksstatthalter Frick, Schwerzenbach und Steiner, und der Herren Unterstatthalter Hotz und Sigg sich ergiebt, daß die Gemeindgüter und Gemeindrechnungen, worüber von einigen tabellarischen Verzeichniße beygelegt worden, meistens aus Mangel an Sachkenntniß oder aus anderen Gründen,  nicht  gehörig, sondern hie und da sogar schlecht besorgt werden, – so werden nicht nur die vorgenannten Vollziehungsbeamten, unter Verdankung ihrer sorgfältigen Bemerkungen, sondern sämmtliche Herren Statthalter eingeladen, ferner, nach Vorschrift der bestehenden Gesetze, sorgfältige Aufsicht über die Gemeindgüter zu halten, vermittelst gemeßener Weisungen an die Gemeindräthe zu sorgen, daß keine Gemeindgüter, vorzüglich Waldungen nicht ohne Obrigkeitliche Bewilligung vertheilt, und daß die Gemeindsrechnungen ordentlich und zu gehöriger Zeit gestellt werden; und sämmtlich in Zukunft über den Bestand der Gemeindgüter in ihren Bezirksabtheilungen genaue tabellarische Etats, mit Bemerkung des Datums der erfolgten Ablegung der Gemeindsrechnungen, der Regierung bey Einsendung der jährlichen Amtsberichte vorzulegen, um wo es nöthig ist, zu remedieren.
5.
Herr Bezirksstatthalter Steiner berichtete in Ansehung verschiedener in ungleiche Bezirksabtheilungen abgetrennter Gemeinden, daß das Dörfchen Agetschweil, welches zu der nun im  Bezirk Uster liegenden Gemeinde Wyla gehöre, in dem Bezirk Winterthur sich befinde; daß der am linken Tößufer liegende Theil von Rykon hingegen, so wie das Dörfchen Auw und der Hof Seefeld, die sämmtlich nach Zell pfarrgenößig seyen; in dem Bezirke Uster liegen; ferner die nach Töß pfarrgenößigen Höfe Tettnau, Roßberg und Bläsihof in dem Bezirk Bülach gelegen seyen, wodurch in diesen Gemeinden in civilrichterlicher, polizeylicher und ökonomischer Rüksicht mancherley Anstände, Inconvenienzen und große Unordnungen entstehen müßen. Diesen glaubte Herr Bezirksstatthalter Steiner am beßten durch eine Obrigkeitliche Verordnung abgeholfen, daß keine Kirchgemeinde oder wenigstens keine Civil-Section mehr in zwey Bezirke getrennt, sondern alle Dörfer und Höfe, die bisher in einem anderen Bezirk, als das Hauptort gelegen, den Bezirk dieses lezteren förmlich einverleibt, und für die Zukunft in allen Angelegenheiten an die Behörden und Beamten deßelben gewiesen seyn sollten.
Rüksichtlich der zu Zell und Wyla gehörenden, auf der anderen Seite der Töß ligenden Orte, sey er und Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach, und so auch wegen  Tettnau, Roßberg und Bläsihof, der se[lig] Herr Statthalter Ganz einer solchen Eintheilung halber schon einverstanden gewesen; damit aber auch alle Gerichtsstellen diese näheren Berichtigungen vernehmen und anerkennen, wünschen sie, daß selbige auf einem Regierungsbeschluße beruhen möchten.
Hiervon wird nun dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach und Herren Unterstatthalter Wehrli Mittheilung gegeben; mit der Einladung, ihre umständlichen Berichte, in wie fern auch ihnen die von Herren Bezirksstatthalter Steiner aus so gewichtigen Motiven gewünschten Abänderungen zuläßig und wünschbar scheinen, nebst den von den betreffenden HerrenGerichtspräsidenten einzuforderenden Parere, ob sie selbige in richterlicher Beziehung, und auch mit Hinsicht auf die Notariats-Canzleyen, ohne Schwierigkeit zuläßig finden, der Commißion des Inneren einzusenden, welche dann ihr dießfälliges Gutachten dem Kleinen Rathe zu weiterer Verfügung hinterbringen wird.
6.
Die von Herren Bezirksstatt-  halter Steiner gemachten sehr sorgfältigen Bemerkungen über die zunehmende Verarmung vieler Particularen und Gemeinden, veranlaßen die Regierung, den Gegenstand wegen der gegen Falliten und liederliche Leute zu ergreifenden Maaßregeln, der Justiz-Commißion zu näherer Prüfung und Hinterbringung ihres Gutachtens zu überweisen.
Rüksichtlich der von dem Herren Statthalter gewünschten Bußen für frühzeitigen Beyschlaf, welche in die Armengüter zu entrichten wären, – ist zu gewärtigen, wasfür Anträge die mit der Revision des Matrimonial-Codex beauftragte Commißion dießfalls hinterbringen werde.
7.
Auf das von der Commißion, mit ihrem den Gegenstand von allen Seiten beleuchtenden Befinden, einbegleitete Resultat der von sämmtlichen Herren Statthalteren eingezogenen Berichte über das hie und da unternohmene Brantweinbrennen von Obst, Roggen und Erdäpfeln, worüber die Herren Statthalter Frick und Kaufmann der Regierung ihre sorgfältigen Bemerkungen und Bedenken mittheilen, – hat der Kleine Rath, soviel wahres und wichtiges dieselben auch enthalten, es dennoch, in Betrachtung aller Umstände, vorzüglicher gefunden, einstweilen  keine Prohibitiv-Maaßregeln dieses Erwerbzweiges halben eintretten zu laßen; sondern zu gewärtigen, ob die hier und dort besorgten schlimmen Folgen sich anschaulicher darstellen, und die Vortheile des freyen Gebrauchs jener Landes-Producte aufwiegen werden.
Von diesem Resultate der daherigen Berathung wird den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren Kenntniß gegeben.
