Landrecht für Schmied Christoph Walther von Rothenacker.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 30sten v. M. u. J. (in Folge Auftrags vom 24sten ejusdem) hinterbrachten Berichts, und in Genehmigung ihres beygefügten Antrags, betreffend das Landrechtsbegehren des 66. jährigen, unverheuratheten, seit 40. Jahren in hießiger Stadt, und zwar in der Düggelischen Schmiede in Condition stehenden Christoph Walther von Rothenaker, Oberamt Blaubeuren, Königreich Würtemberg, – beschließt: 
In Betrachtung der bereits angeführten Umstände, und da der Petent sich über alle gesetzliche Erforderniße genügend ausgewiesen, und nicht bloß das Zeugniß untadelhafter Aufführung, sondern auch wegen seiner Arbeitsammkeit und Geschiklichkeit in Verfertigung von Maschinen-Arbeiten sich allgemeines Zutrauen  erworben hat, – so wird demselben das hießige Landrecht gegen Entrichtung der gesetzlichen Retribution von 360. Franken an den Staat und der Obrigkeitlich bestimmten Einzugsgebühren an die Gemeinde Dättlikon, von welcher er die eventuelle Bürgerrechts-Zusicherung erhalten hat, ertheilt; in der Meynung, daß die von dem kleinen Rathe unterm 12.ten November v. J. rüksichtlich der Landrechtsgebühren getroffenen Bestimmungen genau befolgt, und von dem Christoph Walther innert Monatsfrist, von heute an, sowohl die Retribution an den Staat, als die Einzugsgebühren in der Gemeinde entrichtet, und die daherigen Quittungen innert des gleichen Termins in der Staatscanzley zum Behuf der Extradition der Landrechtsurkunde vorgewiesen werden sollen, widrigen Falls diese Landrechtsertheilung als null und kraftlos angesehen werden müßte.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, und dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Dättlikon zugestellt, und für den Petenten in besonderer Ausfertigung als Landrechts-Urkunde sammt den ihm zurükgehörigen Belegen zu seiner Petition, in der Staatscanzley in Bereitschaft gehalten. 
