K. K. Oesterreichischer General-Pardon für die Ausreißer.
Die von des K. K. Oesterreichischen Gesandten, Herrn Ritter  von Schraut Excellenz, unterm 4ten dieß eingekommene Note, in Betreff eines den Deserteurs aus K. K. Oesterreichischen Diensten ertheilten limitierten General-Pardons, – wird die nachstehende Publication in die hießigen öffentlichen Blätter eingerückt, und die gedachte Note den sämmtlichen L. Eydsgenößischen Ständen und den Regierungen von Neuenburg, Genf und Wallis, mit dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitschreiben mitgetheilt. Der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft wird das Verfügte rückantwortlich angezeigt.
Publication.
Da Ihro K. K. Oesterreichische Majestät geruhet haben, am 3ten September lezthin den Ausreißeren aus den K. K. Kriegsdiensten einen sechsmonatlichen Generalpardon, deßen Dauer sich vom ersten October d. J. bis zum lezten Merz 1815. erstreckt, zu ertheilen, – so wird diese Allerhöchste Verfügung, in Folge einer, von Sr. Excellenz, dem in Bern residierenden K. K. Oesterreichischen Gesandten bey der L. Eydsgenoßenschaft, Herrn Ritter von Schraut, an die hießige Hohe Standes-  Regierung erlaßenen Note, durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht, und den betreffenden Ausreißeren angesinnet, innerhalb der anberaumten Zeit, unter die von ihnen verlaßenen Fahnen zurückzukehren, und sich zu dem Ende an die gedachte K. K. Gesandtschaft zu wenden, welche ihnen gehörige Pardons-Päße ertheilen wird.
