Publication des L. Standes Aargau, zu Vollziehung des, von der Tagsatzung erlaßenen Einfuhrverbots für Englische Waaren.
Dem L. Stand Aargau wird, auf sein Schreiben vom 1sten dieß, die Communication seiner, zu Ausführung des Tagsatzungs-beschlußes vom 5ten Heumonat, in Betreff der verbotenen Einfuhr englischer Waaren, unter obigem Dato erlaßenen gedrukten Verordnung, laut Mißiven verdankt, ein Exemplar derselben der Kauf- und Waaghaus-Commißion mitgetheilt, und dem L. Stand Aargau gegenseitig der, von der hießigen Regierung  unterm 29sten Julii dießfalls gefaßte Executions-Beschluß sammt der, einen Theil deßelben ausmachenden Publication, und dem Nachtrag zu jener Instruktion für den Waarenaufseher in Eglisau, communiciert; wie solches aus den Mißiven des näheren zu ersehen ist; mit dem Ersuchen, den dortigen Finanzrath anzuweisen, sich in eintrettenden Fällen von Correspondenz mit hießigen Behörden, an die hießige Kauf- und Waaghaus-Commißion zu wenden.
