Der Gemeinde Hegi wird ein Beytrag zu ihrer Schulhausbaute gegeben.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, auf angehörten empfehlenden Bericht und Antrag des L. Erziehungsrathes d. d. 7. hujus, der unbemittelten Gemeinde  Hegi, welche eine, wegen anwachsender Kinderzahl nöthig gewordene Erweiterung ihres Schulhauses zu dem Kostenaufwande von fl. 1036. 20. ß. mit großer Anstrengung bloß durch Anlagen bestritten, eine Unterstützung von Frk[en]. 200. aus der Staatscaßa bewilligt, wovon dem L. Erziehungsrathe und der L. Finanz-Commißion erforderliche Kenntniß gegeben wird.
