Erneuerung der Zunftgerichte in der 2ten Abtheilung des Bezirks Bülach.
Auf das von Herren Unterstatthalter Ganz unterm 30sten passati eingesandte Testimonium über die dermahlen gesetzlich austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte der 2ten Bezirksabtheilung des Bezirks Bülach, – sind dieselben in folgenden fünf Zunftgerichten wieder neu gewählt  worden, nämmlich in dem
Zunftgericht Illnau.
Herr Zunftrichter Heinrich Baumann von Ottikon.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Baumann von Ottikon,
beyde einmüthig, welch lezterer auch wieder zum Präsident gewählt wurde.
Zunftgericht Baßerstorf.
Herr Zunftrichter Hs. Heinrich Weber von Tagelschwangen.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Schellenberg von Baßerstorf;
beyde einmüthig, welch lezterer auch wieder zum Präsident gewählt wurde.
Zunftgericht Embrach.
Herr Zunftrichter Felix Weidmann von Lufingen.
Herr Zunftrichter Hs. Conrad Dünki von Rorbas.
beyde einmüthig.
Zunftgericht Kloten.
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Wehrli, Sohn im Keller, bey Kloten.
Herr Zunftrichter Hs. Ulrich Brunner von Opfikon, Sekelmeister; beyde einmüthig, der erstere wurde ebenfalls wieder zum Präsident gewählt.
Zunftgericht Eglisau.
Herr Zunftrichter Salomon Angst von Wil.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Spühler von Wasterkingen;
beyde einmüthig. 
Da es sich aus dem Bericht des Herren Unterstatthalter Ganz ergiebt, daß der aus dem Zunftgericht Bülach austrettende Herr Zunftrichter Hartmann Keller von Glattfelden, mit dem Ao. 1803 gewählten Herren Zunftrichter Heinrich Schultheß von Glattfelden als Schwager, nach dem Gesetz, im Ausstand ist, welcher Umstand der Schwägerschaft aber voriges Jahr, als Herr Zunftrichter Keller erwählt worden, dem Kleinen Rathe nicht bekannt war, – so wurde der austrettende Herr Zunftrichter Keller nicht wahlfähig gefunden, dabey aber beschloßen, daß demselben durch den Herren Statthalter für seine treu geleisteten Dienste der Obrigkeitliche Dank erstattet werden soll.
Es wurde nun zu der Erneuerung des Zunftgerichts Bülach geschritten, und Herr Zunftrichter Hs. Conrad Nägeli von Bülach wieder neu gewählt; an die Stelle des abtrettenden Herren Zunftrichter Keller aber wurde Herr Altlieutenant Heinrich Lee von Glattfelden zu einem  neuen Mitglied des Zunftgerichts Bülach gewählt.
Von dieser Erneuerung der Zunftgerichte wird sowohl diesen lezteren überhaupt, als den betreffenden Zunftrichteren insbesondere, durch den Herren Unterstatthalter Ganz Kenntniß gegeben.
