Herr Landschreiber Scheuchzer zu Kyburg soll bey seinen gegenwärtigen Krankheitsumständen einen Stellvertreter zur Unterzeichnung der notarialischen Instrumente bestellen.
Das Oberamt Grüningen bemerkt mit Schreiben vom 29. v. M: Es habe sich bisdahin, in Gewärtigung anderweitiger Verfügung, nicht entschließen können, die seit einigen Wochen, wegen Krankheit des Herrn Landschreiber Scheuchzer zu Kyburg, von einem Kanzlisten desselben, Herrn Hertenstein, unterzeichneten Schuldbriefe zu siegeln. Da ihm nun aber von dem L. Anleihungs-Departement vor einigen Tagen ein von gedachtem Herrn Hertenstein unterzeichneter Schuldbrief zum Besiegeln übermacht worden, so finde sich das Oberamt zu seiner Sicherheit gezwungen, um eine bestimmte Verfügung des Kleinen Rathes zu bitten, wodurch dem Herrn Hertenstein oder einem andern Kanzlisten zu Kyburg die Procura übertragen werde.  
Der Kleine Rath überweist dieses Ansuchen der L. Notariats-Commißion mit der Einladung, dem Herrn Oberamtmann zu Kyburg den Auftrag zu ertheilen, daß er sich zu Herrn Landschreiber Scheuchzer verfüge, und denselben auffordere, eine bestimmte Person zu bezeichnen, die in seinem Nahmen die von seiner Kanzley ausgefertigten Instrumente durch Unterschrift zu beglaubigen habe. Diesen Stellvertreter wird das Oberamt der L. Notariats-Commißion anzeigen, welche alsdann auch den Herrn Oberamtmann zu Grüningen davon in Kenntniß setzen wird.
