Steueranstände zwischen allhießiger Finanzcommißion und dem Argäuischen Finanzrath.
Nach Anhörung der Weisung der L. Finanzcommißion vom 5ten Octobris, betreffend den von dem Finanzrath des Lob[lichen] Standes Argau verweigereten, verhältnißmäßigen Beytrag einiger Argäuischer Besitzungen im hießigen Canton, an die lezterhobene, auf dem Großen-Raths-Beschluße vom 23sten Decembris 1806. beruhende Cantonalsteuer von 100,000. Franken, – wurde beschloßen, hierüber an den L. Stand Argau ein angemeßenes Vorstellungsschreiben  zu erlaßen, deßen Entwurf die Canzley, auf die in heutiger Sitzung gewalteten Reflexionen hin abfaßen wird.
