Ratification der getroffenen Übereinkunft rücksichtlich der Holzeigenthums- und Nutzungsrechte des Staats und der Gemeinde Wiesendangen in den dortigen bisherigen Staatswaldungen.
Mit einer umständlichen Weisung vom 8ten v. M. zeigt die Finanzcommißion an, daß die Anstände, welche rücksichtlich der von der Gemeinde Wiesendangen beseßenen Holznutzungs- und Waidgangsrechte in den dortigen bisherigen Staatswaldungen Breitenloo, Alschmatt und Birchwald, seit langem obgewaltet hatten, endlich durch eine von der Commißion für Administrative Streitigkeiten getroffene Übereinkunft, welche die gegenseitigen Eigen-  thums- und Nutzungsrechte des Staats und der Gemeinde Wiesendangen für die Zukunft gänzlich auseinandersetzt, beseitigt worden seyen, und legt zugleich diese Übereinkunft, welche die vorläufige Zustimmung der Finanzcommißion und der Gemeinde Wiesendangen erhalten hat, in gedoppelter Ausfertigung vor. 
Nachdem der Kleine Rath dieselbe, so wie den darüber erstatteten Bericht angehört, hat derselbe die getroffene Übereinkunft nach ihrem ganzen Innhalt, so wie sie unter heutigem Dato den Urkunden der Staatskanzley beygerückt ist, genehmigt, und beschloßen, daß eine Exemplar der Finanz-Commißion für das Finanzarchiv, das andere dem HHerrn Oberamtmann Troll von Winterthur zu Handen der Gemeinde Wiesendangen, mit der Hochobrigkeitlichen Ratification versehen, zuzustellen. 
