Landrechtsertheilung an Johann Martin Hafner von Haßelwangen im Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath nach angehörtem Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 2ten passati, dem Leinenweber Johann Martin Hafner von Haßelwangen im Königreich Würtemberg, auf seine durch das Lbl. Oberamt Greiffensee einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich der Petent über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, zugesicherte Entlaßung aus seinen frühern Unterthansverpflichtungen, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechts gehörig aus-  gewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Ebmattingen, Kirchgemeinde Maur, hoheitlich bestätigt; wofür der Hafner benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren, und zu Handen des Staats das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 360. bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22. May 1812. ein pünctliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Finanz-Commißion, und dem Herrn Oberamtmann Hirzel zu Handen der Gemeinde Ebmattingen und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
