Dem Heinrich Amsler in Meilen wird bewilligt, die Taverne zur Sonne zu verziehen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 21sten passati mit Mehrheit erkennt, dem eingelangten Ansuchen zu entsprechen und zu bewilligen, daß die Seewärts gestandene Taverne zur Sonne in Meilen, welche der Weinschenk Heinrich Amsler allda angekauft, in seine zum Trauben genannte, an der Landstraße befindliche Behausung, verzogen und daselbst beworben werde. 
Hievon wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben. 
