Die Erneuerung der Gemeindräthe im Oberamte Knonau wird bestätigt.
Da sich aus einem von dem Lbl. Oberamte Knonau mit Weisung d. d. 6ten hujus erstatteten Berichte und den beygelegten Verbalproceßen ergeben, daß die Erneuerung der Gemeindräthe in sämtlichen Gemeinden mit gesetzlicher Ordnung vorgegangen, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, solche zu bestätigen; wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinden und ihrer neugewählten Vorsteher Kenntniß gegeben wird. 
