Abnahme der Rechnungen des Herrn Albrecht Emanuel von Haller von Bern, über die bezogenen Englischen Fonds zum Behuf der Helvetischen Schulden-Liquidation.
Die Liquidations-Commißion macht mit ihrer Weisung vom 28sten Juny die Anzeige, daß derjenige Theil des ihr zu besorgen übergebenen Liquidationsgeschäftes, welcher auf die Englischen Gelder Bezug hat, die der 7te §. des Wiener-Receßes zu Bezahlung der Helvetischen Nationalschuld anweist, als berichtiget angesehen werden könne, da der damit von den beyden Ständen Zürich und Bern beauftragte und bevollmächtigte Herr Albrecht Emanuel Haller von Bern seine Rechnungen darüber abgelegt habe, und sämtliche Gelder zu Handen der Liquidations-Maßa wirklich bezogen worden seyen; daß hingegen mehrere andere Pendenzen, wie z. B. die Abrechnung mit Bern, diejenige mit der Kornankaufs-Commißion; die gänzliche Liquidation der von dem hiesigen Stand zu bezahlen übernommenen Schuld; die Frage, wie es rücksichtlich der verlorenen Gutscheine gehalten werden solle, noch nicht völlig beseitiget seyen, und die Commißion sich also nicht im Fall befinde, dermalen schon, wie sie es ge-  wünscht hätte, der Regierung einen allgemeinen umfaßenden Bericht über das Liquidations-Geschäft hinterbringen zu können.
Da indeßen Herr von Haller seine von dem Finanzrathe von Bern bereits ratificirten Rechnungen schon unterm 26sten Merz an die Liquidations-Commißion übersandt habe, so glaube diese nicht länger anstehen laßen zu dörfen, über diesen Specialgegenstand der Regierung einen Antrag zu machen.
Diese Rechnungen sind folgende:
1.) Über die zu Bezahlung der helvetischen Schuld bestimmten Englischen Fonds.
2.) Über die Englischen Fonds des Standes Zürich ins besondere.
3.) Über die Reise-Spesen des Herrn von Haller.
Nach dem Commißionalbericht sind sie alle mit vieler Genauigkeit und Sorgfalt abgefaßt, und befinden sich nach genauer Untersuchung derselben in der allerbeßten arithmetischen Richtigkeit, und mit den Belegen übereinstimmend.
Nach Anhörung und in Genehmigung des dießfälligen Commißional-Antrags, hat der Kleine Rath beschloßen, diese Rechnungen dem Herrn Albrecht Emanuel Haller gutzuheißen und abzunehmen, ihm solches vermittelst eines angemeßenen Standesschreibens (vide Mißiven) anzuzeigen, dieses mit der gewohnten goldenen Verdienstmedaille (88. Ducaten am Werthe) als Zeichen des hierseitigen  Wohlgefallens und Dankes für seine dem hiesigen Stande in diesem Geschäfte geleisteten Dienste zu begleiten, und ihm beydes durch die hiesige Ehrengesandtschaft auf die bevorstehende Tagsatzung in Bern übergeben zu laßen.
Übrigens will dann die Regierung seiner Zeit den angekündeten Commißionalbericht über das Liquidationsgeschäft im Allgemeinen gewärtigen.
