Das L. Ehegericht wird angewiesen, bey Schwängerungsklagen katholischer Weibspersonen aus dem Kanton St. Gallen nach dem dießfalls bestehenden Einverständniße den Maternitätsgrundsatz auch dann anzuwenden, wenn mit der Schwängerung ein Eheversprechen verbunden gewesen.
Da das L. Ehegericht in einem mit  Eheversprechen verbundenen Schwängerungsfall zwischen Hs. Ulrich Pfister von Männdedorf und der Katholikin Maria Ambühl von Moßnang, St. Gallischen Bezirks Unter-Toggenburg, den Stand des erzeugten Kindes nach dem Paternitätsgrundsatze bestimmt hatte, so war von der Regierung L. Standes St. Gallen mit Zuschrift vom 13ten v. M. bemerkt worden, daß in diesem Urheil der zwischen den beyden Ständen angenommene Grundsatz des Gegenrechtes zum Nachtheil des hiesigen Standes nicht beobachtet worden sey, indem vermöge allgemeiner Grundsätze der katholischen Kirche und nach den darauf gegründeten Verkommißen dortseitigen Standes mit der ehemahligen bischöflich-Constanzischen Curia, das mit einer Schwängerung verbundene Eheversprechen ohne nachfolgende Ehe von keiner rechtlichen Wirkung auf den Stand des Kindes sey, mithin in allen Fällen, wo eine Weibsperson des hiesigen Kantons gegen einen katholischen Angehörigen des Kantons St. Gallen wegen einer unter Eheversprechen erfolgten Schwängerung klagend auftreten würde, der Maternitätsgrundsatz Anwendung finden müßte.
Nach Anhörung eines dießfälligen Gutachtens der L. Commißion des Innern vom 16ten d. M., hat nun der Kleine Rath gefunden; es sey obige Erklärung mit derjenigen, welche der L. Stand St. Gallen bereits unterm 28. Januar 1823. gegen  den hiesigen Stand erlaßen, in völliger Uebereinstimmung, und es sey deßnahen das L. Ehegericht anzuweisen, an die ihm bey jener Gelegenheit unterm 18. Februar 1823. ertheilte Vorschrift wegen Anwendung des Maternitätsgrundsatzes bey allen, auch unter Eheversprechen erfolgten Schwängerungen katholischer Weibspersonen aus dem Kanton St. Gallen durch hierseitige Angehörige (neuere officielle Gesetzsammlung Band III. S. 10.) auch ferner sich genau zu halten, und das über den Schwängerungsfall des Hs. Ulrich Pfister von Männedorf und der Maria Ambühl von Moßnang ausgefällte Urtheil auf diejenige Weise abzuändern, wie es besagte Vorschrift und die bestehenden gegenrechtlichen Verhältniße mit sich bringen.
Der Regierung L. Standes St. Gallen ist von dieser Verfügung durch Antwortschreiben Kenntniß gegeben, und die von ihr bewiesene gefällige Aufmerksamkeit beßtens verdankt worden.
