Bestätigung sämmtlicher Gemeindammänner des Amtsbezirks Knonau.
Nach Anhörung des von dem Oberamt Knonau unterm 27. v. M. über die Verrichtungen der Gemeindammänner seines Amtsbezirkes erstatteten Berichtes, aus welchem sich ergibt, daß solche mit sehr wenigen Ausnahmen zur Zufriedenheit des Oberamtes ihre Stellen versehen, – hat der Kleine Rath diese sämmtlichen Beamteten (und zwar die Herren Gemeindammänner Schneebeli von Affoltern und Glättli von Bonstätten durch Stimmenmehrheit, die übrigen hingegen einmüthig) für die nächsten zwey Jahre an ihren Stellen bestätigt, in der Meinung, daß das Oberamt jedem einzelnen aus ihnen bey Eröffnung dieses Beschlußes die angemeßenen Lobsprüche oder die nöthigen Erinnerungen ertheile. 
Was insbesondere den Herrn Gemeindammann Schneebeli von Affoltern betrifft, über welchen sonst sehr brauchbaren Beamten das Oberamt wegen seiner Nachläßigkeit in Besorgung des Rechtstriebes nachdrückliche Beschwerde führt, so hätte die Regierung Bedenken getragen, den durch das Oberamt auf die Bahn gelegten Gedanken einer einstweiligen Uebetragung des Rechtstriebes an ein Mitglied des Gemeindrathes ins Werk zu setzen; hingegen ertheilt sie dem Oberamt den Auftrag, besagtem Beamten wegen seiner Saumseligkeit in Besorgung eines so wichtigen Geschäftszweiges eine ernstliche und nachdrückliche Zurechtweisung zu ertheilen und in künftigen Uebertretungsfällen gegen den Saumseligen ohne Schonung die verdiente Ahndung und alle gesetzlichen Wirkungen seiner unordentlichen Handlungsweise eintreten zu laßen.
