Wiederholte Aufforderung des Landammanns zu Anbahnung der außerordentlichen Werbung von 1000 Mann.
Das abermahlige Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 9ten hujus, enthaltend die Mittheilung einer wiederholten, vom 5ten Hornung datierten Zuschrift des Herrn Grafen von Talleyrand, und die darauf gegründete, nachdrückliche Aufforderung an die L. Stände, binnen Vierteljahresfrist vom 1sten Hornung an gerechnet, den ersten, in 250 Mann bestehenden Quart der im nunmehro würklich eingetrettenen Fall eines in Deutschland geführt werdenden Kriegs, capitulationsmäßig erforderlichen, außerordentlichen Recruten-Stellung von 1000 Mann über die gewöhnliche Recrutierung hinaus, nach der von der Tagsatzung festgesezten Scala zu lieferen, – wird theils zur Execution der dießfälligen Betreffniß des hießigen Standes, theils zur Abfaßung und Hinterbringung der allfählig weiters nöthig erachtenden, hier einschlagenden Berichte und Anträge an den Kleinen Rath, copialiter in die Hand der Werbungscommißion gelegt, und gegen des Herrn Landammanns Excellenz durchwill-  fährige Zusicherungen erwiederet, wie die heutigen Mißiven zeigen.
