Vergütung des Brandschadens zu First.
Da sich den 1sten hujus bedauerlicher Weise wieder ein Brandunglück ereignet hat, durch welches zu First in der Gemeinde Illnau 3. Wohnhäuser nebst Scheunen und zwey Speichern eingeäschert wurden, so erstattet die L. Brandaßecuranz-Commißion dießfalls der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung von gestrigem Tage ihren gesetzlichen Bericht. Zufolge deßen brach das Feuer an besagtem Tage Morgens um 1 ½. Uhr in der Küche des mit No. 7. bezeichneten, dem Heinrich Winsch zugehörigen, für 1700. fl aßecurirten Wohnhause aus, und legte solches sammt der Scheune ganz  in Asche. Ferner brannten nieder:
No. 8. a. Wohnhaus und Scheune der Gebrüder Hs. Conrad, Hs. Jacob, Jacob und Hs. Heinrich Denzler, aßecurirt für 2900. fl.
No. 8. b. Speicher der Gebrüder Denzler und des Felix Groß, aßecurirt für 200. fl.
No. 9. a. Wohnhaus und Scheune der Gebrüder Denzler und des Jacob Hubmann, aßecurirt für 3300. fl, und
No. 9. b. Speicher der Gebrüder Winsch und Gebrüder Denzler, aßecurirt für 500. fl.
Angebrannt, allein durch thätige Hilfe vor gänzlicher Zerstörung verwahrt, wurde das Wohnhaus der Gebrüder Groß No. 10. Der Schaden beträgt nach amtlicher Schatzung, einen 19ten Theil des ganzen Aßecuranzwerthes von fl 2700. – also fl 150.
Die Veranlaßung dieses Unglückes konnte von den beym Feuerausbruche selbst sämtlich vom Schlafe befangenen Einwohnern gar nicht angegeben werden, die vorgenommene Untersuchung begründet aber große Wahrscheinlichkeit, daß solches der schlechten Einrichtung des Feuerzuges aus dem Kunstofen zuzuschreiben seye.
Unglücklicher Weise haben die Bewohner der abgebrannten Gebäude, sämtlich ihre darin enthaltene Fahrhabe verloren.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißional-Antrags, haben UHHerren und Obern erkennt, es solle die ganze Aßecuranz-Summe dieser Gebäude, nähmlich 8750. fl in die  dießjährige Rechnung aufgenommen, und den Eigenthümmern vergütet, und ebenso den Haushaltungen, welche in solchen wohnten, und um ihre Fahrhabe gekommen sind, die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolget werden.
Von diesem Beschluße wird der L. Brandaßecuranz-Commißion, der Finanz-Commißion, und dem Oberamte Kyburg Kenntniß gegeben.
