Der Regierung von St. Gallen wird ein Verhör mit Joh. Jacob Raths von Stäfa übersandt und angezeigt, daß sich derselbe freywillig vor Gericht stellen werde.
Mit einer Weisung d. d. 24. hujus hinterbrachte die Lbl. Justiz-Commißion der hohen Regierung die Auftrags gemäß mit dem zu Wetzikon seßhaften Joh. Jacob Raths von Stäfa aufgenommene Deposition, betreffend die laut Bericht der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen auf ihm haftenden Inzichten wegen Theilnahme an einem, bey doppeltem Verkauf der Buchmühle zu Oberbeuren, verübten Betruge.
Nach Anhörung dieses Constitutes und des Commißionalberichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, der obbemeldten Regierung folgender Maaßen zuzuschreiben:
„Aus diesem Verhöre, bey welchem sich Raths ganz unbefangen benommen, werde sie ersehen, daß derselbe, welcher bis anhin eines unbescholtenen Leumdens genoßen, auf jeden Ruf vor dem Richter zu er-  scheinen bereit sey, und daher auch eine einfache Vorladung genügen könne. In der That wolle scheinen, es habe die Appellationsgerichtliche Commißion auf die von der Gegenpartey, doch erst vor dem Richter zweyter Instanz, als ihr Geschäft schon sehr mißlich stand, angebrachte Beschuldigung, ein etwas zu großes Gewicht gelegt, wenn sie schon auf gefängliche Einziehung des Angeschuldigten erkannt habe. Man zweifle aber nicht, es werde derselbe nun von dem Richter mir derjenigen Schonung behandelt werden, auf welche ihm sein freywilliges Erscheinen Anspruch zu geben geeignet seye, und ersuche um künftige Mittheilung der Resultate dieses Prozeßes.“
