Einzugsbestimmung für die Gemeind Eglisau.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des Berichts und Gutachtens der, für Einzugs-Angelegenheiten verordneten engern Commißion der Industrie-Sektion vom 1sten dieses Monats und der Commißion für Industrie vom 6ten dieses Monats, und in Genehmi-  gung des Antrags der Commißion des Innern vom 15ten dieses Monats, betreffend die Bestimmung des Einzugs für die Gemeinde Eglisau, hat beschloßen:
1. Der Einzug in der Gemeinde Eglisau ist, auf Fundament des, von diesem Gemeindgut herfließenden Nuzens, und mit besonderer Rüksicht auf die örtliche, sehr vortheilhafte Laage dieser Gemeinde, –
Für einen Cantonsbürger auf Fünfhundert Gulden, –
Für einen Schweizer- und Französischen Bürger auf Siebenhundert und fünfzig Gulden, und –
Für einen Landsfremden auf Eintausend Gulden, –
mit Inbegriff aller und jeder Nebenkösten, als für Silberzeug, Eßen und Trinken u. u. festgesezt.
2. Majorenne unverheyrathete Söhne eines Einzügers sollen den halben, und verheyrathete Söhne den ganzen Einzug wie der Vater bezahlen, unverheyrathete minorenne Söhne aber dem Vater, der sich in das Gemeindsbürgerrecht einkauft, demselben unentgeltlich in dem Gemeindsbürger-Recht folgen.
3. Wenn sich neue Einzüger um das Bürgerrecht bewerben, so ist auch diese Gemeinde verpflichtet, dieselben, der Verfaßung und den Gesezen gemäß, gegen Erfüllung der gesezlichen Bedingungen ohne Weigerung aufzunehmen.
4. Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl dem HHerrn Unterstatthalter Ganz zu seiner Kenntniß, als durch denselben, vermittelst eines besondern Doppels, dem Gemeindrath von Eglisau zu seinem Verhalt und zur Aufbewahrung in dem Gemeindsarchiv zu Handen gestellt. 
