Landrechtsertheilung für den in der Gemeinde Dietikon zum Bürger angenohmenen Herrn Chirurgus Johannes Hagedorn von Effeldern im Eichsfeld, Königreich Preußen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Commißion des Innern eingebrachten gutächtlichen Berichts und Antrags d. d. 28sten Novembus a. p., über das Landrechtsgesuch des Herrn Chirurgus Johannes Hage-  dorn im Eichsfeld des Königreichs Preußen, welcher bereits seit 23. Jahren in hiesiger Stadt als Chirurgus conditioniert, und nachfolgende gesetzliche Requisite in gehöriger Form vorlegte:
a. Einen Taufschein von dem Pfarramte Effeldern ausgestellt d. d. 26sten Aprill 1789.
b. Einen Heymathschein von Schultheiß und Ortsobrigkeit zu Effeldern d. d. 2. July. 1815.
c. Eigenthümliche Schuldtitel des gesetzlich erforderlichen Vermögens von 1000. Frk[en]. übersteigend.
d. Eine eventuelle Bürgerrechts-Zusicherung der Gemeinde Dietikon d. d. 21sten October 1816. laut welcher dieselbe aus besondern Rücksichten den Herrn Hagedorn um die Hälfte ihres gesetzlichen Einzuges, also um 800. Frk[en]. aufnehmen will.
e. Ein Wohlverhaltens-Attestat von Herrn Stadtarzt Locher in welchem dem Petenten für seinen ganzen hiesigen Aufenthalt ein außerordentlich günstiges Zeugniß sowohl in Bezug auf moralische Aufführung, als Fleiß und Geschicklichkeit im chirurgischen Fache ertheilt wird.
f. Einen empfehlenden Amtsbericht des L. Oberamtes Zürich d. d. 22sten November 1816.
, – beschließt einmüthig, die Aufnahme des Herrn Chirurgus Johan-  nes Hagedorn in das Bürgerrecht der Gemeinde Dietikon wird Obrigkeitlich ratificirt, und demselben somit auch das hiesige Landrecht gnädigst, und mit Rücksicht auf seinen langjährigen Aufenthalt in hiesiger Stadt, seine tadellose Aufführung, so wie seine Geschicklichkeit und Gemeinnützigkeit in seinem Berufe, unter der besondern Vergünstigung ertheilt, daß er die, der Staatscaßa zu entrichtende Summe als Landrechtsgebühr nur in dem für Schweizerbürger bestehenden gesetzlichen Verhältniße, also am Betrage von 400. Frk[en]. bezahle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an gerechnet in die Staats-Caßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatscanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird  der Commißion des Innern, der Finanzcommißion, und dem Herrn Oberamtmann Weiß zu Handen des Gemeindraths Dietikon und des Herrn Hagedorn zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatscanzley lösen kann.
