Herabgesezte Taxe für das Rind- und Schaaffleisch.
In Genehmigung des, von der Commißion des Inneren unterm 9ten dieß hinterbrachten, auf den dießfälligen Antrag des hießigen Stadtraths gegründeten Gutachtens, – werden die Preise des Rind- und Schaaffleisches in der Stadt und in den Landbezirken vom 12ten d. M. an um 6. Hlr. herabgesezt, die übrigen Fleischpreise aber für unbestimmte Zeit noch auf dem gegenwärtigen Fuße belaßen, so daß für die hießige Mezg von gedachtem Termin an der Preis von:
1. lb. des beßten Rindfleisches auf 5. ß 6. Hlr.
1 lb. Küh- und Hagenfleisch        “   4. “  6.  “
1 lb. Schaaffleisch                       “   5. “  6.  “
festgesezt seyn soll; wobey für die Landmezgen das bestimmte Verhältniß zu beobachten ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zur Execution zugestellt, und dem hießigen Stadtrath mitgetheilt.
