Dank des Lobl. Standes St. Gallen für die der brandbeschädigten Gemeinde Thal geordneten 640. Frk[en].
Das Antwortschreiben des L. Standes St. Gallen vom 23sten dieß, worinn derselbe seine gegenseitige Theilnahme an den, auch die hießigen Cantonseinwohner betreffenden, und kräftige Unterstüzung erheischenden Unglüksfällen freundeydsgenößisch bezeugt, und die, von hießiger Regierung, der brandbeschädigten Gemeinde Thal geordnete Unterstüzung von 640. Schweizerfranken beßtens verdankt, – ist ad acta zu legen.
