Dem Amtsgericht Zürich wird sein Urtheil über Herrn Fürsprech Pestalutz wegen eines Zeitungsartikels in der Appenzeller-Zeitung zu andrer Ausfertigung zurückgeschickt.
Da das L. Amtsgericht Zürich, welches den Auftrag erhalten hatte, über den von dem Herrn Kantonsfürsprech Pestalutz in No. 11 der vorjährigen Appenzeller-Zeitung eingesandten, das Uebungslager bey Wohlen betreffenden Artikel abzuurtheilen, und seine Sentenz dem Kleinen Rathe einzusenden,– selbige mit Zuschrift vom 10. hujus wirklich an diese Hohe Behörde einbegleitet, dieser Ausfertigung aber der Beysatz einer im Gerichte beharreten Minoritätsmeinung sammt deren Erwägung sich angefügt findet, so laßen MHochgeachten Herren selbige mit der Anzeige an die bemeldte Gerichtsstelle zurückgehen, daß sie eine Ausfertigung lediglich des in Vollzug gehenden Urtheils in üblicher Form, mit gehörigen Unterschriften und Sigel, hingegen ohne Beysatz einer zweyten Meinung gewärtigen.
