Öhlmühlenbewilligungsgesuch für Rellstab und Wieland in Langnau.
Die sub 28ten Decembris a. p. eingegebene Petition der Herren Rellstab und Wieland in Langnau, worinn dieselben für die Bewilligung sollicitieren, die von ihnen übernohmene Öhltrottengerechtigkeit des Altg§emeindammann Heinrich Kläger von Rüschlikon, von da nach  Langnau translocieren, und mit der ihnen zuständigen, dortigen Mühle verbinden zu dürfen, – wird der Commißion der Administrativen Streitigkeiten zu Hinterbringung ihres Berichts und Befindens überwiesen.
