L. Stand Luzern signalisiert die Anna Maria Wendel und Maria Anna Wächter.
Die, von der Regierung des Lobl. Cantons Luzern unterm 7ten dieß eingesandten Signalements der Anna Maria Wendel, einer heymathlosen Ehefrau des Joseph Wächter (vulgo Hogsabudel) und der Maria Anna Wächter, des Joseph Wächter Tochter, welche beyden Weibspersonen als Verheimlicher der von dem Joseph Wächter begangenen Dienstählen für immer aus  der Lob[lichen] Eydgenoßenschaft verwiesen worden sind, werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zur Mittheilung an die Vollziehungsbeamten und das Landjägercorps, und zu Ertheilung der nöthigen Befehle überwiesen, damit diesen Bannisierten nie kein Aufenthalt in hießigem Canton gestattet werde. Der Regierung von Luzern wird laut Mißiven geantwortet.
