Beschädigung der Reckwege durch die lezten Linth-Überschwemmungen in der Gemeinde Schännis.
Auf die von dem L. Stand St: Gallen mit seiner Zuschrift vom 23sten d. M. gemachte Anzeige, daß durch die lezten bedauerlichen Ausbrüche und Überschwemmungen der Linth in der Gemeinde Schännis, auch die Reckwege sehr beschädiget worden seyen, und daß die Kosten der dadurch nöthig gewordenen und bereits von der dasigen Regierung angeordneten Reparationen sich laut angestellten Untersuchungen auf circa 9. bis 10. Louis d’or belaufen werden, – wurde beschloßen, diesen Vorfall den mitintereßierten L. Ständen Schwytz und Glarus [laut Mißiven] conventionsmäßig anzuzeigen, und dieselben um ihre Einwilligung der von St. Gallen verlangten Vergütung der erloffenen Unkosten aus der Überlohnscaßa, anzusuchen; auch wird von dieser Verfügung dem L. Stand St. Gallen und der Oberwaßerschiffamtscommißion vorläufige Kenntniß gegeben.
