Lieferungsvergütung an die Eydsgenößischen Truppen.
Auf den sorgfältigen mündlichen Bericht des Präsidii der engeren Militar-Commißion über die mit dem Eydsgenößischen HHerren Oberstkriegscommißair Heer, in Folge Rathserkanntnus vom 29sten passati, wegen Vergütung der Lieferungen an die aufgebotenen Eydsgenößischen Truppen genohmene Rüksprache, – wird die Militar-Commißion begwältiget, den dießfälligen Tractat auf folgenden Fuß abzuschließen; nämmlich:
a. Für die Pferdrationen die Vergütung, nach dem verdankenswerthen Anerbieten des Herren Oberst-Kriegscommißair, auf 12. und 13. Batzen per Ration, festzusetzen.
b. für die Mundrationen aber die Vergütung auf 29. Rappen per Ration, oder dann mit Inbe-  griff des Holzgeldes für die cantonierenden Truppen ein angemeßen erhöhetes Totale zu bestimmen.
