Bericht über die Streitigkeiten wegen der Vertheilung der gottesdienstlichen Stunden zwischen Otelfingen und Würrenlos.
Der, von der Kirchlichen Section dem Herren Pfarrer Grob von Otelfingen abgeforderte, und dem Kleinen Rathe unterm 20sten pti. vorgelegte umständliche und sehr sorgfältige Bericht über die obwaltenden Streitigkeiten in Betreff der Eintheilung der Gottesdienstlichen Stunden zwischen den Gemeinden Otelfingen und Würenlos, enthaltend zugleich die Ansichten des Herrn Pfarrers, wie und auf was Art ein fortdauerndes Vicariat für den reformierten Theil der Gemeinde Würrenlos am füglichsten und zwekmäßigsten eingerichtet wer-  den könnte, wurde mit verdientem Intereße ablesend angehört, und beschloßen, diesen Bericht den, dieses Gegenstandes halber von hießigem Ort zur Conferenz mit dem Gesandten der Regierung des Cantons Argäu abzuordnenden Herren Deputierten in die Hand zu legen, welches um so nothwendiger ist, da der Herr Abt von Wettingen als Collator von Otelfingen, die Schmälerung der Einkünfte, welche eine Separation von Otelfingen und Würrenlos nach sich ziehen müßte, nicht gleichgültig ansehen dürfte.
