Die Finanz Commißion soll über die Prozeßkostens-Forderung der Gemeinde Hegj wegen dem dem Staat gehörigen Theil der Hegmattenwiesen – berichten.
Das vorgestrige Schreiben der Gemeindsvorsteherschaft von Hegi, worinn dieselbe den Wunsch äußeret, daß der, neun Mannwerk dem Staat gehöriger Wiesen betreffende, in 28. fl. 32. ß 5. Hlr. bestehende Theil der Gerichts-Mühewalts und Schatzungskosten, welche der Prozeß wegen der Loskauffung des Waydrechts in den Hegmattenwiesen zwischen Hegi und Oberwinterthur verursachet hat, unverweilt bezalt werden möchte, – wird der Finanz-Kommißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, diesen Gegenstand des näheren zu untersuchen, und die Forderung der Gemeindevorsteherschaft von Hegi richtig befindenden Falls befriedigen zu laßen.
