Vacante und wiederbesezte Freycompagnie im 6ten Quartier des 3ten Militarkraises.
Dem Herren Cantonsrath Heinrich Hanhart von Pfäffikon, ist, auf angehörte Weisung der Militaircommißion vom 30sten Aprill, und seinem gegen gedachte Behörde geäußerten Wunsch entsprechend, die Entlaßung von der aufgehabten Hauptmannsstelle der 6ten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve  im 6ten Quartier des 3ten Militarkraises, unter Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten Dienste, ertheilt, und die Hauptmannsstelle der vacanten Compagnie, aus dem gesetzlich hinterbrachten, dreyfachen Vorschlag, dem bisherigen Oberlieutenant derselben, Herren Johannes Hotz von Herschmettlen, einmüthig aufgetragen worden. 
Gegenwärtiger Beschluß ist der Militarcommißion, dem Herren Quartierhauptamm Manz in Nänikon, und dem Entlaßenen mitzutheilen, dem Neuerwählten aber ein Brevet zuzufertigen.
