Bericht des Präsidiums über die von ihm getroffenen Maßnahmen bezüglich auf die Gefahr, womit der Eisgang in der Sihl die Ortschaft Adlischweil bedroht hat.
Bezüglich auf verschiedene Verfügungen, welche das Hohe Präsidium im Laufe des gestrigen Tages zur Abwendung der Gefahren, womit der Eisgang in der Sihl die Ortschaft Adlischweil bedrohte, zu treffen im Falle war, erstattete Hochdasselbe dem Kleinen Rathe nachstehenden Bericht:
Im Laufe des gestrigen Vormittags erschien bey dem Hohen Rathspräsidio ein Abgeordneter der Gemeinde Adlischweil, um Hochdasselbe zu benachrichtigen, daß unmittelbar oberhalb des genannten Dorfes das von der Sihl herabgetriebene Eis das Bett des Flußes gesperrt habe, und ohne wirksame Vorkehrungen ein Austreten des Flußes und  Gefährdung der dortigen Mühle, des unterhalb liegenden Spinnereygebäudes und der Brücke über die Sihl zu besorgen sey. Der HHerr Amtsbürgermeister wies den Abgeordneten an das L. Bau-Departement, deßen würdiger Präsident, HHerr Staatsrath von Muralt, sich nun sogleich mit Herrn Oberstlieutenant Pestalutz und Herrn Staatswerkmeister Stadler nach dem bedrohten Orte begab, und theils durch die Sträflinge der hiesigen Zuchtanstalt (von denen einer bey dieser gefährlichen Arbeit durch Einbrechen des Eises im Fluße das Leben einbüßte) theils durch aufgebothene Mannschaft der benachbarten Gemeinden mittelst Grabung eines Canals dem Fluße Luft machen ließ. Diese mühevolle Arbeit führte schon gestern, zum Theil wenigstens, zu dem gewünschten Ziele, indem der Fluß einen Theil des Eises zu durchbrechen und wegzutreiben vermochte. Auf erstatteten Bericht und Ansuchen des HHerrn Staatsrath von Muralt wurden dann von dem Hohen Rathspräsidio gestern Abends noch folgende Verfügungen getroffen:
1.) Daß die bey der angeführten Arbeit beschäftigten Sträflinge die Nacht von gestern auf heute zu Adlischweil  zubringen sollen, und zu diesem Ende in einer dortigen Scheune mit hinlänglicher policeylicher Bewachung unterzubringen seyen.
2.) Daß auf den Fall, daß zur Abwendung größerer Gefahr die Schleifung des Sägegebäudes bey der Mühle zu Adlischweil erfordert werden sollte, dem Eigenthümer Ersatz für den daherigen Schaden von Staatswegen zugesichert werde.
Bisdahin aber hat glücklicher Weise zu dieser Maßregel nicht geschritten werden müßen.
Der Kleine Rath hat diese Verfügungen des Hohen Präsidii verdankt und gutgeheißen.
