Tagsbesoldung für den Herrn Cantons-Commißair Nägeli, und seinen Abwart Ludwig Zimmermann.
In Genehmigung des, von der Militar-Commißion unterm 22sten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, wurde dem Herrn Cantons-Commißair Nägeli und seinem Abwart Ludwig Zimmermann, einstweilen und bis auf anderweitige Verfügung der Regierung, eine tägliche Besoldung und zwar ersterm von Frk[en]. 2. Btz[en]. 4. und seinem Abwart, der ihm auch mit der Feder Dienste leistet, von 1. Frk[en]. 4. Btz[en]. bestimmt, welche Besoldungen die Finanzcommißion auf den Etat der außerordentlichen Ausgaben setzen wird; wobey sowohl sie als die Militarcommißion angewiesen wird, die gewöhnlichen von den außerordentlichen Ausgaben sorgfältig zu trennen. Zugleich wird die Militarcommißion ersucht, auf eine andere Einrichtung der noch zu besorgenden Commißariats-Geschäfte ihren Bedacht zu richten, und hierüber dem Kleinen Rathe ihren Antrag zu hinterbringen, sowie selbige auch dem Herrn Cantonscommißair das nöthige anzuzeigen belieben wird.
