Antwort an den K. Italiänischen Diplomatischen Agenten in der Schweiz, wegen des nach Intra citierten Herrn Hofmeisters zum weißen Kreuz, und des zu seinem Nachtheil gelegten Sequesters.
Auf die von Herrn Cantonsrath Hofmeister zum weißen Kreutz [sic!] (in Folge Rathsbeschlußes vom 18ten dieß) eingekommene Erklärung, – wird nun dem Königlich-Italiänischen Diplomatischen Agenten bey der Eydsgenoßenschaft, Herrn Ritter von Venturi, geantwortet: „Nach Empfang seines Schreibens vom 15ten dieß, habe man dem Herrn Hofmeister zum weißen Kreuz die Citation des Tribunals 1ster Instanz zu Intra, betreffend den auf Verlangen des Handlungshauses Jean Antoine Sappa et Compagnie zu Livorno a-gelegten Sequester-a zugestellt. Derselbe werde davon den der Lage seines Geschäftes angemeßenen Gebrauch machen. Indeßen könne die hießige Regierung nicht umhin, dem Herrn Agenten zu bemerken, wie auffallend es ihr gewesen sey, aus den seinem  Schreiben beygebogenen Acten zu sehen, daß, um zu der Bezahlung der vermeintlichen Schuld des Herrn Hofmeister zu gelangen, der Sequester zu Gunsten seines Gläubigers in Livorno auf Waaren, die dem Herrn Hofmeister zugehören, und bey dem Handlungshause Laurent und Söhne Cobianchi zu Intra gelegt worden sey. Man könne sich nicht erklären, daß ein Sequester auf Effecten in den Händen eines Drittmanns, welcher mit dem Prozeß, der die befragliche Maaßregel zur Folge gehabt, in keiner Beziehung stehe, ausgewürkt worden sey. Nach den hießigen Rechten und Übungen können Personen und Sachen nicht mit einander vermischt, und auf eine solche Vermischung keine Verhältniße gegründet werden, die unter sich nicht in Zusammenhang stehen; und das um so viel weniger, wenn eine dießfällige Maaßregel ein Inidividuum benachtheiligen würde, das vollkommen seines eigenen Rechtens sey, wie solches sich mit dem Handlungshaus Hofmeister wirklich verhalte.
Man ersuche deßwegen den Herrn Agenten angelegen,  bey den betreffenden Behörden dahin einzuwürken, daß hießige Angehörige, wenn sie gegen Einwohner des Königreichs Italien Schulden contrahiert hätten, nicht auf eine Weise belangt werden, welche sich mit den dießeitigen Rechten nicht vertragen, und den hießigen Einwohneren jederzeit zum Schaden gereichen würde.“
