Churfürstlich Badensche Verordnung in betref des gelben Fiebers.
Das Schreiben des Churbadischen Hofraths-Collegii zu Mörsburg vom 21sten pti., womit daßelbe die Churfürstlich Badische, unterm 13ten Decembris a. p. zu Carlsruhe emanierte gedrukte Verordnung, enthaltend die dortseits getroffenen Vorsichtsmaßregeln gegen die anstekende Krankheit in Spanien und zu Livorno, und ein Formular der Päße, wie solche für Menschen und Waaren von dortseitigen Civilbehörden ausgefertigt, und von dem Militair contrasigniert werden, der hießigen Regierung mittheilt, wird nebst seinen Beylagen der Sanitäts-Polizey-Commißion zu erforderlich erachtender Verfügung überwiesen, damit die Personen, welche in dortige Lande reisen, keinen Unannehmlichkeiten ausgesetzt seyen. Der gedachten Regierungsbehörde wird die Communication laut Mißiven verdankt.
