L. Stand Argau unterzieht sich den Zolltariffen von Eglisau und Rheinau; und wünscht wiederholte Mitwürkung zu Herabsetzung des Salzzolls zu Rheinfelden.
Die eingekommene Zuschrift des L. Standes Argau vom 12ten d. M., soll (lt. Mißiven) dahin beantwortet werden:
„Man habe mit Vergnügen aus deßen verehrlicher Zu-  schrift vom 12ten d. M. ersehen, daß derselbe sich mit der ihm ertheilten Auskonft über die vermeinte Erhöhung des Waßerzolls bey den Zollstätten zu Rheinau und Eglisau, beruhiget habe, und es werde den hießigen Stand freuen, bey gegebenem Anlaß dem dasigen gleiche Beweise freundnachbarlicher Willfährigkeit geben zu können.
Was den berührten Salzzoll zu Rheinfelden betreffe, so seye uns bekannt, daß den, von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, zu Unterhandlung mit dem Großherzoglich-Baadenschen Gesandten wegen den gegenseitigen Zoll- und Handelsverhältnißen beauftragten Eydsgenößischen Herren Commißarien, auch über diesen Gegenstand specielle Instructionen ertheilt worden seyen; und da diese Unterhandlungen würklich ihren Anfang genohmen haben, und zu erwarten stehe, daß wahrscheinlich nächstens die betreffenden Stände über diejenigen Punkte, bey denen sie besonders intereßiert sind, von den Eydsgenößischen Commißarien befragt oder consultiert werden dörften, – so glaube man, daß dieses dann der beste Anlaß seyn würde, die gewünschte Erleichterung auf dem Salzzoll zu Rheinfelden zu verlangen.
Hießigen Orts werde man nicht ermangeln, solches mit dem möglichsten Nachdruck zu thun;  und man wünsche, daß es auch von dem dasigen L. Stand geschehen möge; in so fern derselbe aber glauben sollte, daß gemeinschaftliches Zusammenwürken, der Sache zuträglicher seyn würde, so werde man auch hierzu recht gerne Hand bieten, und seine dießfälligen Eröffnungen gewärtigen. Das Geschäft bey Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, dermahlen wieder in Anregung zu bringen, würde bey der Lage deßelben für einmahl überflüßig scheinen; jedoch seye man geneigt, auch den dießfälligen Wünschen des dasigen Standes zu entsprechen, wenn derselbe es noch für nöthig erachten sollte.“
