Bericht des Erziehungsraths, wegen des Recursmemorials gegen seinen Beschluß, betreffend die Vereinigung des Sigristendienstes zu Rorbas mit dem Schuldienste.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von dem Erziehungsrathe unterm 1sten Februar (in Folge Rathserkanntnuß vom 8ten Januar) erstatteten umständlichen und sorgfältigen Berichts über den von dem Erziehungsrathe unterm 14ten September v. J. gefaßten, – die Vereinigung des erledigten Sigristendienstes zu Rorbas mit dem Schuldienste statuierenden Beschluß, gegen welchen der E. Stillstand daselbst ein Recursmemorial bey dieser Hohen Behörde eingelegt hat, – findet sich, nach Erwägung der beydseitigen Gründe bewogen, die Entscheidung einstweilen einzustellen, und ersucht den L. Erziehungsrath, dem E. Stillstand zu Rorbas aus Auftrag der Regierung anzuzeigen:
Dieselbe erwarte, daß ein mäßiger Zusatz zu der Besoldung des Schulmeisters werde bestimmt, und dem L. Erziehungsrathe darüber bis zu Ende Aprils Bericht erstattet werden, widrigenfalls die Regierung sich dann vorbehalte, nach Recht zu entscheiden. 
