Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Horgen.
Auf angehörtes, unterm  28sten October hinterbrachtes amtliches Testimonium des Herrn Unterstatthalters Hotz in Oberrieden, betreffend die austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, wurden dieselben sämmtlich neugewählt, wie folget:
Zunftgericht Richterschweil.
Herr Zunftrichter Jacob Wild von Richterschweil.
Zunftgericht Wädenschweil.
Herr Zunftrichter Heinrich Herdener an der Straß zu Wädenschweil.
Zunftgericht Horgen.
Herr Zunftrichter Heinrich Hüni im Kollopen zu Horgen.
Zunftgericht Thalweil.
Herr Zunftrichter Heinrich Schybli von Thalweil.
Zunftgericht Wiedikon.
Herr Zunftrichter Johannes Asper von Wollishofen.
Diese Erneuerungen wird Herr Unterstatthalter Hotz von Oberrieden sowohl den Zunftgerichten, als den betreffenden Individuen anzeigen. Anbey aber wird dem Herrn Unterstatthalter, in Beziehung auf die, seinem Amtsbericht beygefügten Testimonia, die Bemerkung gemacht, die Hohe Regierung erwarte, daß in Zukonft bey solchen Gezeugnißen entweder (wo  es der Fall mit sich bringt) ganz bestimmte Anzeigen von tadelswürdigem Benehmen der Betreffenden gemacht, oder dann, wo keine dergleichen specielle Rügen eintretten, auch alle zweydeutigen Ausdrücke werden vermieden werden.
