Bericht über den in hießigem Canton unter dem Hornvieh graßierenden Zungenkrebs.
Nachdem der Kleine Rath durch den sorgfältigen mündlichen Bericht des HHerren Rathsherr  und Alt-Seckelmeister Escher, als Präsidenten des Sanitätscollegii von der in unserem Canton, so wie in den Cantonen Schaffhausen, Thurgau, St. Gallen und Argau, durch bisher noch nicht sicher bekannte Ursachen ausgebrochenen, bereits über einen beträchtlichen Theil deßelben, und namentlich über ungefähr 50. Kirchgemeinden, oder 140. Civilgemeinden der Landbezirke sich verbreitenden Hornviehseuche des Zungenkrebses, von ihrer Beschaffenheit und dem gegenwärtigen dießfälligen Sanitätszustand überhaupt, genau und umständlich unterrichtet worden ist, – hat derselbe theils aus den Umständen, daß die Seuche bis jezt noch keinen bösartigen Charakter angenohmen, und wirklich bis dahin keinen Viehverlust, der mit Bestimmtheit oder ausschließlich von dem Zungenkrebse hergeleitet werden könnte, zur Folge gehabt hat, theils aus den von dem Sanitätscollegio schnell und zweckmäßig getroffenen medicinischen und Polizeyanstalten sehr tröstliche Beruhigung geschöpft, und beschloßen, daß sowohl dem würdigen Präsidio des Sanitätscollegii für den erstatteten sehr sorgfältigen Bericht, als der ganzen gedachten Behörde für ihre sehr zweckmäßigen und klugen Anstalten, womit dieselbe die der Wohl-  fahrt unsers Cantons drohende Gefahr von demselben möglichst abzuwenden unabläßig bemühet ist, der beßtverdiente Hochobrigkeitliche Dank bezeugt und dem Protocoll des Kleinen Rathes einverleibt werden soll; wobey auch der Wunsch geäußeret wurde, daß die lezthin von dem Sanitätscollegio in Bezug auf die Hornviehkrankheit im Druck herausgegebene Anleitung (welche allen Mitgliederen der Regierung mitgetheilt worden ist) zum Beßten des Landmanns so viel möglich allgemein verbreitet werden möchte.
