Kirchen- und Armengüter von Dietikon und Würenloos. Bernerisches Additament für die Pfrund Schöfflistorf.
Die (in Folge Auftrags vom 17ten Aprill) von Herren Pfarrer Grimm von Urdorf unterm 29sten passati, und von Herren Pfarrer Grob von Otelfingen unterm 1sten hujus, eingesendeten Berichte über den Betrag, die Bestandtheile und die Administration der Kirchen- und Armengüter der evangelischen Gemeinden Würenloos und Dietikon, welche zum Theil im Canton Aargau gelegen sind, – so wie die unterm 24sten Aprill (nach Auftrag vom 17ten passati) von Herren Pfarrer Fehr von Schöfflistorf ertheilte Auskunft über die Stiftungstitul der von dem ehemaligen Stand Bern Ao. 1688. der damahligen Helferey Niederweningen bewilligten, und bey Aufhebung dieser Helferey Ao. 1710. auf die Pfründe Schöfflistorf übergetragenen jährlichen Zulage von 5. Mütt Kernen aus dem Amt Königsfelden, – werden einstweilen ad acta gelegt, um  dann, im Verfolg der Unterhandlungen mit dem L. Stand Aargau, gebraucht zu werden. Inzwischen wird dem Herrn Pfarrer Fehr aufgetragen, auch noch über die, in seinem Bericht nicht in’s Klare gesetzte Frage: „Ob auch in den neueren Zeiten diese jährlichen fünf Mütt Kernen nicht directe von Königsfelden, sondern abtauschungsweise, nämmlich an den vier im Pfrund-urbario benannten, auf Güteren in der Nähe von Schöfflistorf haftenden Grundzinsposten, bezogen worden, wie solches (laut Pfrundurbarii) wenigstens bis Ao. 1735. geschehen“, – eine bestimmte schriftliche Auskonft an die Regierung einzusenden.
