Der L. St. Teßin signalisirt den bannisirten Salvador Sartorio.
Das, von dem Lob[lichen] Canton Teßin unterm 24ten dieß eingekommene  Signalement des wegen diebischen Ankaufs gestohlener Waaren für lebenslang aus der Eidgenoßenschaft verwiesenen Salvador Sartorio der zu Bodio wohnhaft war, wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion zu gewohnter Verfügung, als den Herren Bezirks- und Unterstatthaltern mit dem Auftrag zugestellt, auf den Bannisierten ein wachsames Auge richten, und denselben betrettenden Falls über die Grenzen führen zu laßen. Der Regierung des L. Cantons Teßin wird der Empfang ihres Schreibens [lt. Mißiven] bescheint.
