Begwältigung der Finanzcommißion zur Reparation des Pfarrhauses im Fischenthal.
Nach angehörter, sub 14. Junij eingelegter Weisung der Finanz-Commißion, woraus sich sowohl durch wiederholte Zeugniße des Herren Pfarrer Schinz im Fischenthal, als durch die Resultate eines veranstalteten Localaugenscheins, bestätigte Nothwendigkeit unaufschieblicher Renovation des Pfarrhauses Fischenthal ergibt, – ist die Finanzkommißion begwältigt worden, an diesem Gebäude die zur Sicherheit seiner Einwohner erforderlichen dringend- sten Reparationen, deren Betrag nach dem vorgenommenen Calcul etwann 2001. Frk. beträgt, auf dienliche Weise zu veranstalten.
