8ter. Gesandtschaftsbericht. Ratification des Tagsatzungsbeschlußes, wegen eines dem Herren General Vial zu machenden Geschenks.
In Erwiederung der in dem officiellen Berichtschreiben No. 8. vom 10ten Junii enthaltenen Einfrage; ist die hießige Ehrengesandtschaft rükantwortlich zu benachrichtigen, daß der Kleine Rath den unter obgedachtem Dato ad ratificandum gefaßten Tagsatzungsbeschluß ratificiere, kraft deßen der Herr Landammann begwältiget worden ist, dem durch Unterhandlung der Capitulation für den Übertritt des ersten Schweitzerregiments aus  Französischen in Neapolitanische Dienste, vorzüglich bemühet gewesenen Herren Großbotschafter Vial, bey Gelegenheit der annoch zu gewärtigenden Ratification ermeldeter Verkommnis mit Neapel, auf angemeßene Weise ein Geschenk vom Werth von ungefähr 4000. Schweitzerfranken abzugeben.
