Ernennung des Herren Jacob Vogel zum Stempelaufseher und Instruction für selbigen.
Der Kleine Rath hat die, von der Finanz-commißion entworfene und unterm 16ten dieß hinterbrachte Instruc-  tion für den Stempel-Aufseher, welcher in Folge des Gesezes vom 23ten. December a. p. in betreff der indirekten Abgaben aufgestellt werden soll, gänzlich genehmigt, und einzig und allein, mit Mehrheit der Stimmen, die, auf 4. %. des, für Stempelpapier und außerordentlichen Stempel eingehenden Gelder angetragene Besoldung des Stempelaufsehers auf 3. %. herabgesezt. Alsdann wurde zur Besezung dieser Stelle geschritten, und folgenden Beschluß gefaßt:
Der Kleine Rath, in Genehmigung des ihm von der Finanzcommißion hinterbrachten Gutachtens und Vorschlags zum Behuf der Execution des Gesezes vom 23ten. December d. v. J., über die indirekten Abgaben, hat zum Aufseher über den Stempel in unserm Canton, für 2. Jahre, als solange das erwähnte Gesez in Kraft bleibt, einmüthig ernennt, den Herrn Jakob Vogel, bisherigen Ober-Einnehmer, in der gegründeten Zuversicht, daß derselbe durch Fortsezung seines erprobten Diensteifers, und sorgfältige Verwendung der besizenden Sachkenntniß, auch bey der gewißenhaften Verwaltung dieses ihm hiermit übertragenen neuen Amtes, sich der Zufriedenheit der Regierung und der Finanz-commißion insbesondere beßtens versichern werde. Die Finanz-commißion wird unter Anzeige dieser Verfügung ersucht, den Eid für den Stempelaufseher zu entwer-  fen, und die Bürgenstellung, welche demselben, Kraft genehmigter, und mit der Ernennung ihm zuzustellenden Instruction obliegt, auf angemeßenen Fuß zu veranstalten.
Instruction 
für den Stempel-Aufseher 
im Canton Zürich.
Der Oberaufseher des Stempels wird nach vorgenommener eidlicher Verpflichtung, und gegen gewohnter Bürgschaft von zwey habhaften Bürgen, unter der directen Ober-Aufsicht der Finanz-Commißion, die Besorgung des Stempel-Amts übernehmen.
1o. Er wird nach Anleitung des mit dem Finanzrath in Bern getroffenen Accord, die Anschaffung des benöthigten Stempelpapiers besorgen, die dazu erforderliche Rechnung und Correspondenz mit möglichster Genauigkeit und Ordnung führen, und besonders Acht haben, daß das Stempelpapier an guten und schönen Sorten geliefert werde.
2o. Alles Stempelpapier soll außert dem trokenen Stempel noch einen naßen Stempel oder Contremarque erhalten, und diese soll in dem Stempel-Amt unter der speciellen Aufsicht des Oberaufsehers besorgt werden.
3o. Die Stemplung der Zeitung und Berichtsblätter, der Publications-Anzeigen,  Anschlag-Zedel und Viehscheine, sollen einzig mit dem naßen Stempel versehen, und sollen unter Aufsicht des Oberaufsehers ebenfalls im Stempel-Amt selbst gestempelt werden. Der bis anhin zu diesem Behuf gebrauchte naße Stempel solle abgeschafft und der Stempel-Aufseher beauftragt werden, neue mit dem Cantons-Schilte versehene Stempel zu diesem Gebrauch anzuschaffen.
4o. Die Stemplung des Wochenblatts und Avis in Winterthur, wird von dem dortigen angestellten Klein-Verkäufer besorgt, unter der Controlle des Vollziehungsbeamteten, der den Betrag zu Handen des Stempel-Amts bezieht, und dem Kleinverkäufer Stempelscheine ausstellt, als Entschädigung bezieht der Beamte 4 %. der Einnahme, und für das Stempeln von 1000. Bogen 1. Franken 6. Bazen.
5o. Der Oberaufseher besorgt den Verkauf des Stempelpapiers im ganzen Canton, und wird zu dem Ende hin:
a. in der Stadt Zürich den Kleinverkauf wenigstens an drey Bürger, und zwar in jeder Section einem übertragen.
b. Soll er trachten, in jedem Zunft-Bezirk der 4. übrigen Bezirke des Cantons wenigstens einem Bürger den Kleinverkauf des Stempelpapiers zu übertragen.
c. Die sämtlichen Kleinverkäufer werden das benöthigte Papier von dem Oberaufseher gegen bare Bezahlung beziehen, oder so sie solches auf Credit neh-  men wollen, annehmliche Caution leisten, in welchem Fall sie in der ersten Woche jedes Monats dem Oberaufseher den Erlös vom verfloßenen Monat baar einsenden sollen.
d. Die Kleinverkäufer beziehen für ihre Entschädigung von dem Ertrag des verkauften Papiers 5. %. und wird ihnen das Papier Franco zugesendt.
6o. Der Stempelaufseher soll mit möglichster Pünktlichkeit über seine sämtlichen Geschäfte, die Rechnung in gedoppelter Buchhaltung führen, alle 3. Monate der Finanz-Commißion den Caßa-Bestand eingeben und deßen Verfügung über die in Handen habende Barschaft gewärtigen, und mit ultimo Decembris jedes Jahrs seine Rechnung abschließen, und der Finanz-Commißion einsenden.
7o. Er soll mit möglichster Sorgfalt über die Vollziehung des Stempel-Gesezes wachen, und vermög seines Amts alle darwider handelnden nach Anleitung des Abgaben-Gesezes, zur Ahndung und Strafe ziehen, und über die eingehenden Bußen genaue Rechnung führen.
8o. Als seine Entschädigung bezieht der Ober-Aufseher von allen für Stempelpapier und außerordentlichen Stempel [?&c.] eingehenden Gelder 3. %, für die Stemplung der Zeitungs- und Avis-Blätter von jedem 1000.– 1 Franken 6. Bz[en]., und  für das Contremarquiren des Stempelpapiers von jedem 1000.– 1. Franken, und bestreitet daraus die Unkosten von Büreau-Auslagen und Miethe, sowie auch die Besoldung seiner Arbeiter.
9o. Als Auslagen hat er einzig in Rechnung zu bringen, die 5. %. zu bezahlende Provision der Kleinverkäufern, Fracht von Stempelpapier und Bottenlohn, für an die Kleinverkäufer abzugebende Papier-Auslagen, für anzuschaffende Timber, für nöthige Annonces, und Etiquettes zu druken.
10o. Diese seine Besoldung ist für ein Jahr festgesezt, nach Verfluß deßelben wird die Finanz-Commißion untersuchen, ob eine Abänderung erforderlich seye.
