Vervollständigung des Malefizgerichts zu Beurtheilung des Brandstifters Hs. Georg Graf aus der Wäßerey, Pfarre Bärentschweil.
Da das Obergericht laut seiner Zuschrift vom gestrigen Dato, die mit dem Hs. Georg Graf aus der Wäßerey, der Pfarre Bärentschweil, 28. Jahr alt, unverheirathet, welcher eingestanden, am 26sten Jenner lezthin das Haus in der Wäßerey, worinn er und die Seinigen nebst einer anderen Haushaltung gewohnt, nächtlicher Weile, vorsätzlich, aber allein, und ohne jemandes Mitwißen oder Beyhülfe, in Brand gesteckt zu haben, indem er mit einem brennenden Licht einen Bündel Kries vor dem Ofen angezündet, und davon gegangen, – verführte Criminal-Procedur vollständig erklärt, die Beurtheilung dieses Verbrechens von der Competenz des verfaßungsmäßigen Malefiz-Gerichts gefunden, und den Tag zur Finalbeurtheilung auf Mittwoch den 16ten d. M. angesezt hat, – so wurde heute zu Ziehung des Looses geschritten, um das Malefizgericht verfaßungsmäßig mit vier Mitgliederen der Regierung zu vervollständigen. Daßelbe traf in folgender Ordnung den:
HHerrn Rathsherr Rebmann.
   “       Rathsherr Pfenninger.
   “       Rathsherr Schärer; und
   “       Rathsherr Usteri; –
welchen die Prozeßacten von dem  Obergericht werden zugestellt werden; sowie denselben auch die gegenwärtige Erkanntnuß zugefertiget wird.
Die Polizey-Commißion ist angewiesen, die erforderlichen Polizeyanstalten auf den Tag der Beurtheilung des Hs. Georg Graf, und auf den Tag der Execution des Urtheils zu treffen.
Von diesen Verfügungen wird dem Obergericht rückantwortlich Kenntniß gegeben.
Dem in Rheinau befindlichen Herrn Rathsherr Pfenninger ist von der Canzley sogleich nach der Loosziehung das Nöthige angezeigt worden.
