Bewilligtes Vicariats-Additament für Herrn Pfarrer und Decan Escher in Pfäffikon.
Nach Anhörung eines von dem Hochw. Kirchenrathe mit Schreiben vom 12ten d. M. erstatteten Berichtes, über das demselben gewohnter Maaßen zur Prüfung überwiesene Gesuch des Hocherw. Herrn Pfarrer und Dekan Escher zu Pfäffikon, um Bewilligung eines beständigen Vikars, – haben UHHerren und Obern, indem sie mit wahrem Bedauern die nähern Umstände, welche den Herrn Dekan zu dem fraglichen Gesuche bewogen haben, entnommen, demselben unter Bezeugung ihrer lebhaftesten Theilnahme an seiner bedauerlichen Lage und mit dem angelegenen Wunsche begleitet, daß seine Gesundheitsumstände ihm bald wieder gestatten möchten, die öffentlichen Functionen seines Amtes selbst vorzunehmen, – das gewohnte jährliche  Vicariats-Additament von Frk[en]. 240. zu bewilligen beschloßen, an welches nach bisheriger Uebung der Staat unmittelbar Frk[en]. 192. und E. E. Stift zum Großen Münster Frk[en]. 48. zu bezahlen hat.
Hievon wird der Lbl. Finanz-Commißion, dem Hochw. Kirchenrath, dem Herrn Stiftsverwalter Ulrich, und dem Herrn Pfarrer und Dekan Escher Kenntniß ertheilt. 
