Verschiebung der Aufforderung an das Publicum zur Übernahme neuer Linthactien.
Auf das von der Linthcaßa-Commißion unterm 8ten dieß (in Folge Auftrags vom 2ten dieß) hinterbrachte Gutachten, betreffend die beyden von Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, unterm 25sten passati eingekommenen Schreiben, wegen des zu Vollendung des bis jezt glüklich fortgesezten Linthunternehmens ferner nöthigen freywilligen Actien-Kaufes, – wurde der gegenwärtige Zeitpunkt nicht geeignet gefunden, das Publicum zur Übernahme von Linthactien aufzuforderen, sondern die Linthcaßa-Commißion ersucht, bey eintrettendem günstigerem Zeitpunkt, ihren dießfälligen Antrag, wie das Publicum zu Stadt und Land, und die Stadträthe von Zürich und Winterthur, nebst dem Gotteshaus Rheinau, zu freywilliger fernerer Übernahme von Actien aufzuforderen seeyn,  verbunden mit den dießfälligen Projecten zu hinterbringen.
Da übrigens die Hälfte der von Staatswegen übernohmenen 100. Actien zu Deckung des Bedürfnißes der Lintharbeiten im laufenden Monat October bereits bezahlt ist, – so wird die Begwältigung zu Bezahlung der anderen Hälfte auf das künftige Jahr verschoben, und vor derselben der Bericht der Linthcommißion über den Actienverkauf in den übrigen Cantonen gewärtiget. Inzwischen wird Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, von der fortgesezten dießeitigen Begünstigung des Linthunternehmens durch Übermachung von 100. Actien, sowie von der geleisteten Zahlung der ersten Hälfte, und daß die Aufforderung an das Publicum in dem ersten günstig erachteten Moment, die Zahlung der anderen Hälfte der vom Staate übernohmenen Actien aber im künftigen Jahre erfolgen werde, mit den in den Mißiven umständlich enthaltenen Bemerkungen und Wünschen rükantwortlich Anzeige gegeben.
