Se. Excellenz, der Herr Landammann, hat sich wegen des in Augspurg über einen vermißten Gutschein zu vernehmenden Heinrich Düggeli von Zürich verwendet.
Da Se. Excellenz der Herr Landammann der Schweiz, auf das Ansuchen des Kleinen Rathes vom 13ten dieß, antwortet, daß Hochderselbe die Bitte des Schirmvogteyamts, betreffend die Angelegenheit der Düggelischen Kinder, wegen eines vermißten Gutscheins, über welchen der in Augspurg eingezogene Heinrich Düggeli vernohmen werden soll, dem Königlich-Bayerischen Minister Residenten in der Schweiz, zu geneigter und zweckmäßiger Verwendung beßtens empfohlen habe; so ist der Erfolg dieser gefälligen Einwürkung Sr. Excellenz des Herrn Landammanns, zu gewärtigen.
