Auftrag an die Commißion des Innern, wegen Revision der Eintheilung der Zünfte.
Da bey Anlaß der Berathung des obigen Gesetzesvorschlages, die Nothwendigkeit wieder zur Sprache kam und allgemein gefühlt wurde, die Eintheilung der Zünfte im Verhältniße zur Repräsentanz, einer neuen Prüffung und Ausgleichung zu unterwerfen, – so haben UHochgeachten Herren und Obern der L. Commißion des Innern den Auftrag ertheilt, diesen Gegenstand in Berathung zu nehmen, und die dießfälligen Anträge einzubringen, damit die Revision berichtiget seye, bevor der zweyte Drittheil der von den Zünften directe gewählten Mitglieder des Großen Rathes zur neuen Wahl kömmt.
