Die Regierung von Schwytz berichtet, daß sie die Entschädnißforderung der Officiere der ehemahligen Piemontesischen nachher in Französischem Dienste gestandenen Schweizerregimenter an die Tagsatzung bringen werde.
Die Regierung des Lbl. Standes Schwytz berichtet sämmtlichen Ständen mit Kreisschreiben vom 9ten hujus, daß sie auf ein durch den dortigen Herrn Oberst Felix Abyberg und Victor von Hettlingen für sich und im Nahmen von 44. Hauptleuten der ehemahls in Königlich-Sardinischen Diensten gestandenen, den 4ten December 1798. an Frankreich abgetretenen fünf  Schweizerregimenter vorgetragenes Ansuchen, gesinnt seye, die von selbigen zu stellende Vergütungsforderung von 1 079 900. Frk[en]. an die Tagsatzung zu bringen, mit dem alternativen Gesuche, daß diese Ansprachen von der Schweiz selbst, welche von Frankreich 5. Millionen Entschädigungsgelder zur Tilgung aller Particularforderungen erhalten, entweder befriedigt, oder aber wenigstens zu solchem Zwecke kräftige und würksame Verwendungsschritte zu Gunsten der Reclamanten bey Frankreich gethan werden möchten.
Darüber hat der Kleine Rath heute einen ablehnenden Instructionsentwurf auf die nächste Tagsatzung beschloßen, wie solcher aus den Urkunden näher zu ersehen ist.
Der Regierung von Schwytz ist durch ein einfaches Recepiße anzuzeigen, daß man der Gesandtschaft angemeßene Instruction ertheilen werde.
