Beschluß über das Hausieren mit Branntwein.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 14ten hujus ein sehr ausführliches Gutachten in Betreff der ihr zu näherer Untersuchung und Berathung überwiesenen Frage, ob und inwiefern die Beschränkung oder Aufhebung des Hausirens mit Branntwein, für welche die Wirthe und Weinschenke des Amtsbezirkes Grüningen in einem durch ihr Oberamt einbegleiteten Memoriale angesucht haben, zuläßig und ausführbar seye oder nicht.
Die von den bemeldten Wirthen in einer sehr weitläufigen Darstellung gegen die Sache aufgestellten Gründe sind im Wesentlichen folgende: Sie glauben, daß ihnen dadurch bedeutender Eintrag geschehe, und ein gebührender Theil ihres Erwerbes entzogen werde, zumal sich die Branntweinträger, welche nur eine ganz geringe Abgabe bezahlen müßen, im Verhältniß zu ihrer höhern Patentgebühr in einer vortheilhaftern Stellung befinden.
Ferner behaupten sie, daß das Publicum von diesen Hausirern mit unwährschafter Waare betrogen,  und durch diese Feiltragerey ein der Moralität und Gesundheit höchst nachtheiliger Gelust und Bedürfniß gebrannter Waßer unter allen Claßen und Altern verbreitet werde.
Indem nun die Commißion berichtet, daß im Ganzen 61. Patente zu der jährlichen Taxe von 1. Fr. 6. Bz[en] an sogenannte Brenztrager ausgegeben worden, davon 21. von beyden Seeufern, 19. aus den Oberämtern Kyburg und Grüningen, und die andern aus den übrigen Gegenden des Kantons seyen, verbindet sie damit folgende Bemerkungen und allgemeine Betrachtungen:
Das Brenztragen seye keineswegs ein neuer Gebrauch, sondern eine alte Uebung, ehemals aber keine Aufsicht und Contrôle darüber geführt, und daher die Zahl dieser Hausirer nicht beobachtet worden.
Allerdings möge sich solche nun zwar in neuern Zeiten etwas vermehrt haben, allein der Gebrauch des Branntweins seye unläugbar in den landwirthschaftlichen Verhältnißen mehrerer Gegenden des Kantons, welche kein eigenes Getränk pflanzen und des theuren Weingenußes entbehren müßen, als ein Bedürfniß zu betrachten, und würde daher durch Unterdrü-  ckung der Hausirer keineswegs aufgehoben oder bedeutend vermindert. Ueberhaupt aber werde sich der mehrere und mindere Verbrauch dieses Getränkes immer nach dem Verhältniß seines Productes und der Lebensmittel überhaupt sichten, und habe in den letztern Jahren natürlich zunehmen müßen, weil der Weinwachs öfters gefehlt, hingegen die vermehrte Obst- und Erdapfelpflanzung den Brennereyen reichen Stoff geboten. Diese Umstände können sich in der Folge auch wieder ändern und also andre Resultate hervorbringen. Sehr übertrieben und unrichtig seye die Darstellung, als ob durch diese Brenzträger ungesunde Waare verkauft werde, indem dieselben, abgesehen davon, daß sie dadurch ihren Absatz bald verlieren würden, von der Policey beaufsichtigt werden, und bekanntlich ein großer Theil der nun reclamirenden Wirthe seinen Vorrath selbst von solchen beziehe.
Endlich liege auch außer Zweifel, daß wenn das Hausiren mit Branntwein unterdrückt werden wollte und könnte, sich bald in den Gemeinden selbst, wo dieses Getränk etwas mehr gebräuchlich seye, Niederlagen bilden und auf alle  Art zum Verkauf gebracht werden würden. Ob sich übrigens die Wirthe mehr um die Moralität ihrer Abnehmer bekümmern, als die Brenztrager, seye wohl zu bezweifeln, und dieselben haben auch keinen Grund, sich über die Beeinträchtigung zu beklagen, da dieser Handel von jeher üblich gewesen, und sie zudem die auf dem kleinen Maaß zu findende Wirthschaftsabgabe nur von der Quantität des Verbrauchs bezahlen müßen.
Aus diesen Verhältnißen zog die Lbl. Commißion ihren gutächtlichen Schluß dahin, daß es lediglich darum zu thun seyn könne, ein gewißes gehöriges Maaß in der Sache zu beobachten und allfällig die Taxe der Patente für Brenztrager angemeßen zu erhöhen.
Nach Anhörung dieses sorgfältigen Berichts und reifer Berathung des Gegenstandes, haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß der bisherigen Uebung, sowie dem Bedürfniße Rechnung getragen werden müße, und daher das Hausiren mit Branntwein nicht untersagt werden könne, hingegen angemeßener Weise zu beschränken sey, und daher (mit Mehrheit) erkennt, es sollen die Hausirpatente  künftig mit einer Taxe von 4. bis 8. Franken belegt werden, und die Kantonspolicey-Commißion den Auftrag erhalten, solche allmächtig auf die Zahl von 50. zu reduciren, nach dem Verlauf von 4. Jahren aber der hohen Regierung über diesen Gegenstand wieder Bericht zu erstatten.
Sodann wird auch das Lbl. Oberamt Grüningen beauftragt, den Wirthen, welche dieses Memorial eingegeben, anzuzeigen, daß ihrem Ansuchen nicht entsprochen werden könne.
