Abzufaßender Instructions-Articul, über die im Canton Waadt eingeführten Licent-Gebühren.
Die unterm 28sten Jenner eingekommene sorgfältige Weisung des L. Kaufmännischen Directorii, worinn daßelbe ein eingelangtes Schreiben der Kaufhaus-Inspection von Basel, betreffend die von dem Lob[llichen] Stand Waadt, durch ein Gesetz vom 7ten Junii 1805, auf das Übergewicht von 52. Centner aller, die dortigen Landstraßen befahrenden Lasten, mit Innbegriff des Wagens, gelegte beschwerliche Licentgebühr, – communiciert, und die Regierung um möglichste Einleitung ab-  helflicher Maaßnahmen gegen diese Neuerung angehet, – wird der Diplomatischen Commißion mit dem Auftrag überwiesen, bey Abfaßung der Instruction auf die dießjährige Gemeineydsgenößische Tagsazung, auch diesen Gegenstand auf angemeßene Weise ins Auge zu faßen; als von welcher getroffenen Einleitung auch dem L. Kaufmännischen Directorio, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, vorläuffige Notiz gegeben wird.
