Berichtigung der Alimentationskosten, so Anna Pfrunder von Männedorf an Conrad Schiegg von Steckborn fordert.
Aus dem von der Commißion des Inneren unterm 1sten dieß dem Kleinen Rathe erstatteten Berichte, rücksichtlich des derselben sub 2ten Aprill h. a. von dieser Hohen Behörde überwiesenen Geschäfts, wegen der von Anna Pfründer [sic!] von Männedorf an Conrad Schiegg von Steckborn gefordereten Alimentationskosten für das mit demselben erzeugte uneheliche Kind, – ergiebt sich, daß Stubenverwalter Bachofen auf der Zimmerleuten in hier, als Schwager des Schiegg, anerboten und garantiert hat, daß er der Pfründerin per die verfloßenen sieben Jahre, 90. fl. Z. V. auf Bartholomä dieß Jahr bezahlen werde, damit dann aber die Sache gänzlich abgethan seyn soll; und daß Rudolf Pfründer, Namens seiner Schwester, nachdem er mit ihr zuvor darüber Rücksprache genohmen, diese Anerbietung angenohmen habe, und diese Sache somit gänzlich beseitiget sey.
Der Kleine Rath hat diese Übereinkunft mit beßtem Dank für die von der Commißion des Inneren und ihrer Waisen-Section diesem Gegenstande gewiedmeten sorgfältigen Bemühungen gänzlich ratificiert, und beschloßen, daß davon dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des Stubenverwalters Bachofen und mit der Anzeige Kenntniß gegeben werden soll, daß nun-  mehr die Schieggische Haushaltung sich ferner ungestört hier aufhalten könne.
