Der k. k. oesterreichische Minister Herr Freyherr von Schraut signalisiert den Freyherr von Klein, Registrator bey der Depositencaße der Landrechte zu Gräz in Steyermark.
Das von dem k. k. oesterreichischen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Minister, Herren Freyherr von Schraut, mit seiner Note, d. d. Bern 7. hujus eingesandte Signalement zweyer entflohener Personen, deren erste, Johann Freyherr von Klein, Registrator bey der Depositen-Caße der Landrechte zu Gräz in Steyermark, amtes- und eydesbrüchiger Weise fl. 30,000. der Caße entwendet habe, – ist, da die Rückerstattung der daherigen Kösten und in gegenseitigen ähnlichen Fällen das Reciprocum zugesicheret wird, – der Justiz- und Polizeycommißion (unter abschriftlicher Mittheilung der Note) und der Landjäger-Commißion mit der Einladung  überwiesen, Veranstaltung zu treffen, daß Klein im Betrettungsfall verhaftet, und dem Kleinen Rathe sogleich davon Kenntniß gegeben werde; wobey zu bemerken ist, daß das Signalement der mit dem Klein sich geflüchteten Franzisca Weizhofer lediglich beygefügt ist, um ihn kennbar zu machen, ohne die Verhaftung dieser Weibsperson zu verlangen.
Dem Herren Minister von Schraut wird die getroffene Verfügung, laut Mißiven, rükantwortlich angezeigt.
