Lotterie des Standes Nidwalden für seine durch Überschwemmung beschädigten Angehörigen.
Gegen den L. Stand Unterwalden nid dem Kernwald ist sein Ansuchen vom 26sten passati, daß die hießige Regierung eine Lotterie, welche unter der Generaldirection des Herren Imfeld in Luzern von dem L. Stand Nidwalden, zu Gunsten seiner im vorigen Jahr durch Überschwemmung beschädigten Landeseinwohner, wird veranstaltet werden, begünstigen und zu dem Ende hin eine Ausnahme von den sonst hierorts in Bezug auf Lotterien hegenden Grundsätzen machen möchte, – durch die in den heutigen Mißiven nachzulesende, freundvertrauliche Antwort motiviert abzulehnen.
