Berathung, ob die Wahl des Müller Berrli in Ottenbach zum Mitgliede des Gemeindrathes anzuerkennen sey.
Da die Entscheidung der von dem Lobl. Oberamte Knonau der hohen Regierung mit Bericht d. d. 3ten hujus unterlegten Frage, ob mit Rücksicht auf Statt gehabte Unregelmäßigkeiten in der Wahlverhandlung, auf frühere richterliche Bestrafung, und auf einen neuen, bey dem Lobl. Obergerichte in Appellation liegenden Policey-Straffall des Müller Caspar Berrli in Ottenbach, die Wahl deßelben zum Mitgliede des Gemeindrathes gültig seyn könne oder nicht, bis zu Erscheinung des Obergerichtlichen Urtheils verschoben worden, solches aber nunmehr in dieser Beziehung nichts entschieden hat, so wird nun die L. Commißion des Innern beauftragt, mit Rücksicht auf die übrigen hiebey obwaltenden Umstände, des nähern zu berathen und der hohen Behörde ihre  klugen Anträge einzubringen, was hierin zu verfügen angemeßen sey.
