Ernennung des Herrn Hauptmann Frey von Eßlingen, seßhaft zu Uster, zum Major im 6ten Quartier des 3ten Militär-Kreises.
Der Kleine Rath hat, in Genehmigung des von der Lbl. Militär-Commißion unterm 17ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Antrags, an die Stelle des neulich zum Quartierhauptmann erwählten Herrn Major Bachofen von Uster, den Herrn Heinrich Frey von Eßlingen, seßhaft in Uster, bisher Hauptmann einer Füsilier-Compagnie im 2ten Quartier des 1sten Militär-Kreises, – zu einem Major im 6ten Quartier des 3ten Militär-Kreises erwählt, welcher als solcher zu brevetiren ist.
Hievon wird der Lbl. Militär-Commißion, dem HHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli als Inspector des 1sten Militär-Kreises, dem HHerrn Rathsherrn und Oberst Ott als Inspector des 3ten Militär-Kreises, dem Herrn Quartierhauptmann Fierz von Küßnacht und dem Herrn Quartierhauptmann Bachofen von Uster, Kenntniß gegeben. 
