Der Geheime Rath des Vorortes Bern theilt Nachrichten über eine in der Lombardey herrschende Krankheit mit.
Da der Geheime Rath des L. Vorortes Bern der hiesigen Regierung mit dem Kreisschreiben d. d. 7ten hujus, Kenntniß von einer in dem Königreich der Lombardey herrschenden Krankheit giebt, und unter Mittheilung der dießfälligen Berichte des Schweizerischen General-Consuls in Mayland, welche auch die Anzeige enthalten, daß die dortige Central-Sanitätsbehörde geneigt seye, darüber mit den einzelnen Kantonal-Sanitätsbehörden auf Verlangen directe zu correspondiren, versichert, daß sie diesem Gegenstand ihre fernere genaue Aufmerksammkeit schenken, das Nöthige verfügen, und den L. Ständen wieder bekannt  machen werde, – so haben UHHerren und Obern erkennt, dem Geheimen Rathe des Vorortes diesen Bericht zu verdanken, und um fernere dießfällige Communicationen zu ersuchen, so wie dann das ganze Paquet dem L. Sanitäts-Collegio mit dem Auftrag zuzustellen, daß sich diese Behörde des nähern mit diesem Gegenstande beschäftige, und je nach Erforderniß der Sache das Angemeßene verfüge.
