<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Fernere Anzeige und Nachfrage des L. Standes Waadt, wegen des Charles Sourlier, Mitschuldiger des bey B. Arnaud zu Morsee begangenen Diebstahls.
Der lobl. Stand Waadt zeigt dem Kleinen Rathe, unterm 12ten dieß an, daß, seit seinem (laut Kleinem Raths-Protocoll vom 4ten Februarii) unterm 1sten Februar aberlaßenen Schreiben, der, der Haupttheilnahme an dem, bey dem Br. Arnaud zu Morsee verübten Diebstahl beklagte Charles Sourlier, mit einigen andern Mitschuldigen, verhaftet, und dieser Personen halber bey dem Bezirksgericht von Morsee eine Criminalprocedur instruiert worden sey. Aus neuern An-  gaben zeige es sich, daß der Name, unter welchem der genannte Sourlier sich: poste restante à Zuric, von einem Mitschuldigen Briefe zuschiken laßen wollte, Pauli heiße. Da nun die Regierung von Waadt zu erfahren wünscht, ob wirklich ein Brief, unter dieser Adreße, hier angelangt sey, und seither von der Justiz- und Polizey-Commißion, durch unmittelbar an dieselbe eingegangene Nachrichten veranlaßte Verfügungen dießfalls getroffen worden sind, so wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner nicht nur von der neuesten Anzeige und Nachfrage des L. Standes Waadt, sondern auch von allen dießfälligen Verfügungen der Justiz- und Polizey-Commißion, durch Zustellung der Extracte aus ihrem Protocoll vom 5ten, 21sten und 24sten Februar, woraus sich zugleich der Hauptinnhalt des früheren, unterm 1sten Februar von dem L. Stand Waadt an den Kleinen Rath eingelangten Schreibens ergiebt, – Kenntniß gegeben, und der Herr Statthalter eingeladen, sorgfältige Erkundigungen bey dem hießigen Postbureau einzuziehen, ob ein Brief unter obiger Adreße eingekommen sey, auch im Wirthshaus zum Adler in hier, wo sich Sourlier mit einer der, in dem Protocollsextract der Justiz-Commißion vom 24sten Februar benannten Weibspersonen, aufgehalten haben soll, Nachfrage zu halten, ob etwa durch jemand im Wirthshaus ein solcher Brief abgeholt, oder in Empfang genohmen worden sey; und dem Kleinen Rathe das Resultat dieser Informationen, und was sonst dieses Gegenstandes halber, dem Herren  Statthalter zu seiner Kenntniß gelangt sein möchte, mit gefälliger Befürderung einzuberichten.
