Schwytz und Glarus stimmen zu Bezahlung der Reparaturen an den Linthrekwegen und Wuhren zu Benken, aus der Überlohnscaßa.
Da die Lob[lichen] Stände Schwytz und Glarus, ersterer unterm 14ten dieß, dieser unterm 7ten dieß, einwilligen, daß, nach dem dießeitigen Vorschlag vom 2ten des laufenden Monats, die 15–20. Louis d’or, welche zu Bestreitung der nöthigen Reparationen an den Linthwuhren und Reckwegen zu Benken, erforderlich sind, dem Lob[lichen] Stand St. Gallen aus der Überlohns-Caßa bezahlt werden, (wobey der Lob[liche] Stand Schwytz eine baldige Beantwortung des Schreibens vom 2ten dieß, in Betreff der Linthschiffahrtsangelegenheit zusichert,) – so ist der Regierung des L. Cantons St. Gallen hievon Kenntniß zu geben, mit der Anzeige, daß die Summe von 15–20. Louis d’or aus der Überlohnscaßa zu dem bemerkten Zwecke, bey der Oberwaßerschiffamtscommißion disponibel sey, welcher diese Erkanntnuß als dießfällige Autorisation zugestellt wird.
