Dem K. Niederländischen Herrn Gesandten wird angezeigt, welche Attestate Martin Gantner von Eglisau Behufs seiner Verehelichung mit Elsje Lubbers von Gröningen einsenden müße.
Da der Königlich-Niederländische Herr Gesandte das Ansuchen gestellt hatte, daß für einen gewißen, zu Gröningen domicilirenden Martin Gantner von Eglisau, Behufs seiner Verehelichung mit Elsje Lubbers von da, mit welcher er im Concubinat lebend, schon mehrere uneheliche Kinder erzeugt habe, die (bezeichneten) nöthigen Papiere ausgefertigt werden möchten, so wird auf ein dießfällig angehörtes Gutachten der L. Commißion des Innern d. d. 8ten hujus, Sr. Excellenz laut Mißiven rückantwortlich angezeigt, ehe und bevor dem Gantner entsprochen werde könne, müße derselbe genügende Beweise für die Identität seiner Person leisten, und damit folgende Certificate einsenden:
1. Den Taufschein für die Lubbers. 2. Ihren Communionsschein. 3. Ein Attestat, daß sie Frk[en]. 480. wirklich besitze oder noch zu erwerben habe; und 5. Eine Zusicherung, daß für sie das Bechergeld von Frk[en]. 16. werde bezahlt werden.  
