Wiederholte Abweisung des Hs. Heinrich Flach von Wülflingen in seinem erneuerten Metzgbegehren. Ansinnen für den Wirth Tobler.
Da der, von der Commißion der administrativen Streitigkeiten unterm 20ten May, an die Commißion des Innern, und von dieser unterm 22ten ejusd. an den Kleinen Rath gelangte umständliche Bericht über das erneuerte Metzgbegehren des Heinrich Flach von Wülflingen vom 24ten Aprill, überzeugend darthut, daß der Wirth Tobler von Wülflingen wirklich eine Mezggerechtigkeit besizt, und daß wenn dieser schon nicht den ausgedehntesten Gebrauch davon macht, doch das Bedürfniß der Gegend keineswegs eine neue Mezggerechtigkeit erheischt, so wurde beschloßen, in Bestätigung der Erkanntnuß vom 7ten Jenner d. J. den Hs. Heinrich Flach von Wülflingen in seinem erneuerten Mezgbegehren ab- und zur Ruhe zu weisen, und durch den Herren Bezirksstatthalter Steiner, welcher dem Petent diesen wiederholten Abschlag bekannt machen wird, dem Wirth Tobler ansinnen zu laßen, daß er seine Mezg zur Zufriedenheit der Gemeinde unklagbar betreibe.
