Landrechtsertheilung an Schloßer Johann Friedrich Reese von Hammeln im Hanöverschen.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 12ten hujus, dem Schloßer Johann Friedrich Reese von Hammeln im Hanöverschen, auf seine ehrerbietige, durch das Lbl. Oberamt Grüningen einbegleitete Bitte um Aufnahme in  das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich der Petent über eheliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechtes, gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rüti hoheitlich bestätigt, wofür er der benannten Gemeinde ihre Einzugsgebühren, und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld von 360. Frk[en]. und die Kirchenunterhaltsgebühr von 40. Frk[en]. bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl.  Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Escher zu Handen des Gemeindraths Rüti und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
