Ertheilung des Landrechts und Bewilligung der Conversion für Schloßer Johannes Keller von Blumenfeld im Großherzogthum Baden.
In Hinsicht auf das dem Kleinen Rathe von dem Hochw. Kirchenrath unterm 3ten März v. J. überwiesene Conversionsgesuch des zu Höngg sich aufhaltenden Schloßer Johannes Keller von Blumenfeld im Großherzogthum Baden und seiner Ehefrau Maria gebornen Marbach, von Eggisweil, Kantons Luzern, berichtet die L. Commißion des Innern mit Weisung vom 21. d. M: es habe Keller, welcher sich schon seit 22. Jahren in hiesigem Kanton aufhalte, seit geraumer Zeit mit seiner Ehefrau den evangelischen Gottesdienst fleißig besucht, und seine Kinder im evangelischen Bekenntniße unterrichten laßen, auch beyde Eheleute ihren Entschluß, zum evangelischen Bekenntniße überzutreten, beharrlich an den Tag gelegt; endlich sey Keller auch mit dem Ansuchen um Ertheilung des hierseitigen Kantonsbürgerrechtes eingekommen, und habe sich zu diesem Ende über seine Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthanenverpflichtungen, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und vorläufige Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes und in Genehmigung des beygefügten Antrags, hat der Kleine Rath  einerseits dem Johannes Keller und seiner Ehefrau die Zulaßung zum Conversionsunterrichte und eventuell auch die Aufnahme in die evangelische Kirchengemeinschaft bewilligt, anderseits ihnen auf den Fall der wirklichen Conversion, das hiesige Landrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wipkingen Obrigkeitlich bestätigt. Die Bedingungen dieser Landrechtsertheilung werden dem Keller eröffnet werden, nachdem von dem Hochw. Kirchenrath die Anzeige von der vollendeten Conversion desselben eingekommen seyn wird.
Von gegenwärtigem Beschluße wird sowohl dem Hochw. Kirchenrathe als der L. Commißion des Innern und dem Oberamte Zürich zu des Bittsteller Handen Kenntniß gegeben. 
