Bericht an das Königlich Bayersche Stadtgericht Nördlingen, wegen zwey von Dominicus Brumm gestohlenen Sackuhren.
Da nun auch der Herr Unterstatthalter Sigg seinen Amtsbericht wegen der, von dem zu Oberdischingen verhafteten Domincus Brumm dem Uhrenmacher Wenng zu Nördlingen gestohlenen, von jenem an Büchsenmacher Keller zu Marthalen verhandelten, und von diesem wieder vertauschten Sackuhr, unterm 20sten dieß eingesandt hat, dahin gehend, daß Keller erklärt habe, gegenwärtig außer Stand zu seyn, die fl. 10. Entschädigung, wo mit Wenng sich begnügen würde, zu bezahlen, und daß selbiger, laut Bericht der Gemeindsvorsteher von Marthalen, auch in Zukonft diese Summe aufzubringen nicht vermögend seyn werde, – so ist nun dem Stadtgericht Nördlingen, auf sein dießfälliges, [laut Protocoll vom 30sten Aprill] unterm 26sten ejusdem eingekommenen Schreiben, hievon mit dem Bedeuten Nachricht zu geben, daß man es unter solchen Umständen dem Uhrenmacher Wenng lediglich anheimstellen müße, ob er den Rechtstrieb gegen den Büchsenmacher Keller anwenden wolle. Zugleich ist dem  gedachten Königlich Bayerischen Stadtgericht der Innhalt des, von Herren Bezirksstatthalter Geßner [laut Protocoll vom 8ten dieß] erhaltenen Berichts dahin zu notificieren, daß der jüngere, gegenwärtig bey Mezger Nägeli im Rennweg sich aufhaltende Bruder des Wirths Sigrist zu Rafz constituiert, und von ihm die Erklärung gegeben worden sey, daß er eine silberne Repetieruhr lezten Sommer dem Badewirth zu Osterfingen, nicht schon vor anderthalb Jahren, dem verhafteten Dominicus Brumm um etwas mehr als drey Louis d’or abgehandelt, und dieselbe wirklich jezt noch bey Handen habe.
