Einberufung des Großen Raths zur periodischen Wintersitzung.
Nach den nunmehr Statt gehabten Vorarbeiten auf die dießjährige periodische Wintersitzung des Großen Rathes, wurde beschloßen, Hochdenselben auf Montag den 17ten d. M. Morgens um 8. Uhr durch das in die Mißiven einzutragende, im Druck auszufertigende, und gewohnter Maßen durch Expreße zu versendende Schreiben zur ersten Sitzung einzuberufen, in welchem als Geschäfte dieser periodischen Wintersitzung zu benennen sind:
Erneuerung des zweyten Drittheils der von dem Großen Rathe gewählten Mitglieder deßelben.
Erneuerung eines Mitgliedes des Obergerichts in der Eigenschaft eines Mitgliedes des Ehegerichts, und da die Erneuerung dermal den HHerrn Präsidenten des Ehegerichts betrifft, Wiederbesetzung dieses Präsidii.  
Bericht der Ehrengesandtschaft über die letzten Tagsatzungsverhandlungen.
Staatsrechnung vom Jahr 1820.
Gesetzesvorschlag d. d. 20. October d. J., betreffend die Währschaftskrankheiten der nützlichsten Hausthiere und eine rechtlich verbindliche Währschaftszeit.
Gesetzesvorschlag (abgeänderter) d. d. 1sten hujus, betreffend die Wirthschaftsabgabe.
Gesetzesvorschlag (abgeänderter) d. d. 8ten hujus, betreffend eine Eingangsgebühr von fremden Weinen und gebrannten Waßern.
