Circulare des Herren Landammanns, wegen Kosten der Auslieferung von Deserteurs, und wegen der Werbung überhaupt.
Das Circularschreiben Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 19ten Jenner, worinn Hochderselbe aus Veranlaßung der von der K. Französischen Gesandtschaft geführten Beschwerden, auf Moderation der Gebühren dringt, welche in einigen Cantonen für Handfestmachung, Gefängniß und Transport der Ausreißer, gegen welche die Werbungsofficiers der Schweitzer-Regimenter die bewaffnete Macht anzurufen im Fall sind, geforderet werden, – wird sowohl der Landjäger- als der Werbungscommißion copialiter mitgetheilt, um in dienlichem Verein miteinander zu berathen, und dem  Kleinen Rath anzutragen, was für Maaßregeln hierorts zu ergreifen und allfählig mit angränzenden Cantonen zu beabreden seyen, um dießfälligen Klägden zu begegnen; wobey die Werbungscommißion ersucht wird, die am Ende des Circularschreibens enthaltenen Erinnerungen und Bemerkungen über den Gang der Werbung überhaupt, möglichst zu benutzen.
