Ergänzung der Zunftgerichte Stadel und Oberstraß, u. Wahl eines Suppleanten des Bezirksgerichts Bülach.
In Folge des am lezten Rathstag gefaßten Beschlußes, sind nachstehende Wahlen getroffen worden: 
1. Mitglied des Zunftgerichts Sta-  del, anstatt des zum Bezirksgericht beförderten Herren Zunftgerichts-Präsident Scheuchzer: 
Herr Hs. Heinrich Schmid von Stadel, Friedensrichter.
2. Präsident des Zunftgerichts Stadel: 
Herr Zunftrichter Heinrich Schütz von Bachs, d. Gr. R.
3. Mitglied des Zunftgerichts Oberstraß, anstatt des zum Bezirksrichter beförderten Herren Zunftgerichts-Präsident Klöti:
Herr Christoph Kraut von Oberstraß, Gemeindssekelmeister. 
4. Präsident des Zunftgerichts Oberstraß: 
Herr Zunftrichter Melchior Schmid von Unterstraß, Altgemeindammann.
5. Suppleant des Bezirksgericht Bülach, anstatt des zum Richter beförderten Herren Scheuchzer von Stadel: 
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Brändli von Embrach, d. Gr: R:
Von allen diesen Wahlen wird Herr Bezirksstatthalter Angst Kenntniß geben, wem solche gebührt.
