Unterstützung des Ao. 1804. verwundeten Heinrich Hauser von Wädenschweil.
Da es sich aus dem von Herrn Unterstatthalter Hotz, in Folge Auftrags vom 2ten d. M, unterm 9ten hinterbrachten Amtsbericht ergiebt, daß der mit einem Unterstützungsgesuch bey der Regierung eingekommene Heinrich Hauser von Wädenschweil, bey der Rebellion von Ao. 1804. als Soldat am rechten Arm verwundet, und da derselbe nicht hergestellt werden konnte, dadurch zum Erwerb seines Unterhalts untüchtig geworden seye, – so wurde in milder Betrachtung der obwaltenden Umstände, beschloßen, dem Petenten für ein und allemahl eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von sechs Louis d’or darzureichen, und zu dem Ende die Steuer-Section der  Commißion des Inneren zu begwältigen, diese Summe aus der Steuer-Caßa der Militarcommißion zu Handen des Hauser zuzustellen.
