Erneuerung des jährlichen Beytrags von 400. Frk[en]. der hiesigen Stadtbibliothek wieder für zehn Jahre.
Da die Gründe fortdauern, welche den Kleinen Rath unterm 14ten Christmonath 1811. bewogen hatten, dem hiesigen Stadt-Bibliothekfond einen jährlichen Beytrag von 400. Franken aus der Staatscaßa zu bewilligen, und dermalen noch der Umstand hinzukommt, daß die Verfertigung eines systematischen Real-Catalogs, der geschwächten Oeconomie des Instituts eine Vermehrung der Auslagen verursachen wird, so haben UHHerren und Obern, auf das von dem engern Convent  der Bürgerbibliothek unterm 10ten d. M. eingekommene dießfällige Ansuchen, beschloßen, jenen für 10. Jahre bestimmt gewesenen jährlichen Beytrag von 400. Frk[en]., wieder für neue zehn Jahre zu bewilligen; welches dem gedachten Institut und der Finanz-Commißion angezeigt wird.
