Das Bezirksgericht in St. Gallen citiert den Herren Hauptmann Bodmer in der Limmathburg, wegen ungebührlicher Zollverweigerung.
Das, von dem Bezirksgericht in St. Gallen, unterm 2ten dieß, eingekommene Ansuchen, dem Herren Hauptmann Bodmer in der Limmathburg zu insinuieren, daß er, wegen der (laut Protocoll vom 26sten Aprill) von der St. Gallischen Cantonsregierung einberichteten ungebührlichen Zollverweigerung bey der Zollstätte beym Kreuz zu St. Fiden, den 29sten dieses Monats des Morgens um 9. Uhr vor dem dortigen Bezirksgericht erscheine, um sich vor demselben angemeßen zu verantworten, und den richterlichen Entscheid zu gewärtigen, – veranlaßt den Kleinen Rath, den Herren Bezirksstatthalter Geßner einzuladen, von dieser Citation dem Herren Hauptmann Bodmer in der Limmathburg Kenntniß zu geben; mit dem Bedeuten, daß er derselben Folge leiste. Dem Bezirksgericht von St. Gallen wird (laut Mißiven) geantwortet.
