Niederlaßungsbewilligung für den Schneider Caspar Lorch von Nürtingen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 19. d. M., dem hiefür bittlich eingekommenen Caspar Lorch, Schneider von Nürtingen, im Würtembergischen, welcher, nebst einem gesetzlichen Heimathschein, eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Männe-  [p 177] dorf vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst bis zum 31. December 1829. bewilligt, nach Verfluß welcher Zeit derselbe, insofern er sich länger in hiesigem Kanton aufhalten will, unter Vorlegung eines neuen Heimathscheines sich wieder an hiesige Stelle zu wenden hat.
Hievon wird dem Oberamt Meilen zu Handen der Gemeinde Männedorf und des Lorch, unter Beylegung des Heimathscheines für Erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßen-Register die gehörige Vormerkung hiervon zu machen.
