Eid für das Ehegericht und seinen Schreiber.
Folgende, von der Justiz und Polizeycommißion unterm 9ten dieß als Entwurf hinterbrachte Eidesformeln zu Beeidigung des gesezlich aufgestellten Ehegerichts und deßelben Schreiber, wurden gänzlich genehmigt, und der Justizcommißion überlaßen, bey eintrettendem Zeitpunkt, das Ehegericht durch ein Mitglied der Commißion zu installiren und alsdann auch nach diesen genehmigten Formeln daßelbe und seine Canzley beeidigen zu laßen.
Eydesformel für das Ehegericht.
Ihr die verordneten Eherichter werdet schwören, nach der Euch angewiesenen Competenz, und den in Kraft befindlichen Matrimonial-Gesezen und Verordnungen, alle Geschäfte die gehörig vor Euer Tri-  bunal gelangen, gewißenhaft zu untersuchen, und unpartheilich darüber zu urtheilen, niemandem zu Lieb noch zu Leid, auch keine Mieth noch Gaben zu nehmen, zu verschweigen wovon Schaden oder Nachtheil entstehen könnte, den Sizungen des Ehegerichtes geflißen beyzuwohnen, und überhaupt mit Eifer und möglichster Sorgfalt alles zu thun, was zu Herstellung beßerer Sitten, und Beförderung der Moralität von Euerem Beruff und Euern Personen abhängt.
Eydesformel des Ehegerichtschreibers
Ihr sollt schwören, dem Ehegericht fleißig abzuwarten, und ohne Erlaubniß des Präsidenten von keinen Sizungen wegzubleiben, die Protokolle mit möglichster Vollständigkeit zu führen, die Citationen, Briefe und andere Ausfertigungen mit aller Treue und Beschleunigung zu besorgen, ein unpartheyischer Schreiber zu seyn, dem Armen wie dem Reichen, dem Fremden wie dem Einheimischen, und darum keine Mieth noch Gaben zu nehmen, sondern Euch mit der bestimmten Besoldung, und den gesezlichen Taxen zu begnügen, auch über die anzuvertrauenden Gelder gewißenhafte Rechnung zu führen, alles zu verschweigen wovon Schaden oder Nachtheil entstehen könnte, und überhaupt alles zu thun, was zu Beförderung eines richtigen Geschäftsgangs gereichen mag.
