Vacante und wiederbesezte Stelle im Zunftgericht Bauma.
Auf den unterm 29sten Februar hinterbrachten Amtsbericht des Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach in Greiffensee, betreffend das sich unlängst ereignete seel. Absterben des Herrn Zunftrichters und Gemeindammanns Hs. Heinrich Rüegg von Bauma; und aus dem beygefügten unmaaßgeblichen Dreyervorschlag für die hierdurch erledigte Stelle im Mittel des Zunftgerichts Bauma, – ist diese leztere mit Mehrheit der Stimmen dem Herrn Johannes Kündig, Sohn, von Wellnau, aufgetragen worden; als worvon der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach in Greiffensee Kenntniß geben wird, wem solche gebührt.
