Ratification des Posttractats mit dem Großherzogthum Baden. Project der Eröffnung einer directen Communicationsstraße mit diesem Staate.
Die Lbl. Postdirection legte der hohen Behörde unter Bericht d. d. 22sten hujus, einen mit der Großherzoglich-Badischen Ober-Post-Direction abgeschloßenen, vom 15ten Juny d. J. datierten Postvertrag vor, durch welchen eine directe Verbindung beydseitiger Posten eröffnet worden ist, die dem hiesigen Stande der sich bisher in nachtheiliger Abhängigkeit von den ihre Stellung lästig benutzenden Postämtern Basel und Schaffhausen befand, sehr bedeutende Vortheile gewährt und deshalb in seinen Folgen wichtig werden kann, weil dadurch ein neuer unmittelbarer Verkehr mit dem Auslande, so wie auch besonders mit dem Ober-Postamte Frankfurt, als dem Central-Puncte der ausgedehnten Thurn- und Taxischen Postanstalt eröffnet ist.
Es haben daher UHHerren und Obern, nach Anhörung dieses Berichtes und Verlesung des Tractates, keinen Anstand genommen, solchen, unter ver-  dienter Dankesäußerung für die klugen und sorgfältigen Bemühungen der Lbl. Postdirection, zu genehmigen, und auf die Anzeige hin, daß auch die Zustimmung der Großherzoglich-Badischen Regierung unverweilt erfolgen werde, beschloßen, es solle dieser Vertrag den Staatsurkunden einverleibt und sodann mit der hierseitigen Ratificationserklärung versehen, der Lbl. Post-Direction zur Auswechslung in die Hand gelegt werden.
Da bey diesem Anlaße in der hohen Behörde auch die Wünschbarkeit der Eröffnung einer mit dem Großherzogthum Baden directe communicirenden Heer- und Handelsstraße ausgesprochen wurde, so haben UHHerren und Obern ganz in solche Ansichten eintretend, den hohen Staatsrath ersucht, diesen Gegenstand ins Auge zu faßen, und in geeignetem Zeitpuncte auf schicklich erachtete Weise in Anregung zu bringen.
