Erneuerte Klage der Bezirksvorsteher von Pfeffikon und Wollrau durch den L. Stand Schwytz gegen die Richterschweiler und Wädenschweiler Besitzer von Gütern in dortigen Höfen.
Da der L. Stand Schwytz in seinem Schreiben vom 12ten dieß der hießigen Regierung anzeigt, daß ihm ab Seite der Bezirksvorsteher von Pfeffikon und Wollrau die wiederholte Klage vorgelegt worden, wie daß die Einwohner von Richterschweil und Wädenschweil, welche in den gemeldten zwey  Bezirken einige Besitzungen haben, sich theils der, gleich den übrigen dortigen Einwohnern schuldigen Versteurung derselben entziehen, theils schon hie und da sich die Freyheit genommen haben, von derley Besitzungen ganz willkührlich Ganten ausschreiben, so wie auch Kaufverschreibungen und andere auf selbige Bezug habende Akten ausfertigen zu laßen, ohne die Obrigkeitliche Behörde des Orts, wo solche Statt haben müßten, darum zu begrüßen, und dabey die hießige Regierung ersucht, die in ersterm Fall sich befindenden hießigen Cantons-Einwohner anzuweisen, nach dem Beyspiel anderer Cantone und Namentlich von St. Gallen, in welchem die Einwohner des L. Cantons Schwytz in Ansehung ihrer Besizungen im Canton St. Gallen, ganz wie die St. Gallischen Angehörigen gehalten werden, sich in betref der außer ihrem Canton besitzenden Liegenschaften, gleich den übrigen Angehörigen jener Bezirke, innert deren Gränzen sie liegen, allen dießfalls innert selbigen üblichen Steuern und Bräuchen zu unterwerfen, – was die andern aber belange, denselben zu insinuieren, bey jeder wieder nothwendig werdenden Gant, die dießfallsigen Publicationen nicht anderst, als mit Bewilligung des betreffenden Ortsvorstehers und durch deßen Canzley, gegen Entrichtung der gehörigen Gebühren anordnen und besorgen zu laßen, – so wird dieser Innhalt des gedachten Schreibens dem Herrn Unterstatthalter Ulmer vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß zu Handen der Gemeindräthe von Richterschweil und Wädenschweil mitgetheilt, damit dieselben, ihre Gegenvorstellungen, wenn sie solche zu ma-  chen haben, mit gehöriger Beobachtung des wesentlichen Unterschieds der Güter zu Pfeffikon, und derjenigen zu Wollrau, an den Herrn Unterstatthalter zu handen des Kleinen Raths mit Befürderung einsenden, und diese Behörde sich im Fall befinde, dem Lobl. Stand Schwytz die angemeßene Rükantwort zugehen zu laßen.
