Beschluß, betreffend verschiedene zu Müllhausen und Mümpelgard im Concubinat lebenden diesseitigen Angehörigen.
Veranlaßt durch eine unterm 30sten December a. p. von dem Lbl. Ehegerichte der Regierung gemachte Anzeige, daß sich zwey wegen Ehebruch vorgeladene Kantonsangehörige Heinrich Wettstein von Wallikon und Margaretha Schellenberg von Pfäffikon, der richterlichen Ahndung durch heimliche Entweichung entzogen und nach Mümpelgard zu einem gewißen Wilhelm Weber von Pfäffikon begeben hätten, welcher auch selbst, so wie andre diesseitige Angehörige, die in dortiger Gegend sich aufhalten, mit einer Weibsperson in unerlaubtem Umgang lebe, wurde, um so viel möglich den Nachtheilen vorzubeugen, welche durch dergleichen gesetzwidrigen Verbindungen für die Heimathsgemeinden der betreffenden Personen erwachsen könnten, die Lbl. Policey-Commißion beauftragt, dießfalls die nöthigen Untersuchungen anzustellen; und dieselbe erstattet nun mit Weisung vom 6ten d. M. ihren umständlichen und sorgfältigen Bericht darüber.
Es ergibt sich im Wesentlichen aus demselben, daß, laut einer von dem Pfarramt Pfäffikon, der Policey-Commis-  sion gemachten ausführlichen Anzeige, neben dem benannten Heinrich Wettstein, Margaretha Schellenberg, und dem Wilhelm Weber (dieser mit Frau und vier Kindern) noch mehrere andre Individuen von Pfäffikon nach Mümpelgard und Müllhausen ausgewandert, nämlich:
Heinrich Gubler von Hinterbalm mit seiner Groß-Nichte Anna Schneider von Bußenhausen, mit welcher er im Concubinat lebt.
Marx Schellenberg von Pfäffikon, welcher mit einer französischen Bürgerin schon drey außereheliche Kinder erzeugt haben soll.
Johannes Trachsler aus der Faichsrüti, welcher mit einer Anna Barbara Strehler in Mühlhausen lebt, und von derselben bereits ein oder zwey uneheliche Kinder haben soll.
Hs. Heinrich Jucker, Sohn, von Pfäffikon, welcher sich in Mühlhausen mit einer französischen Bürgerin (Theresa Meyer) verheurathet, von deren er ein Kind hat.
Und daß sich diese Angaben durch die von der Policey-Commißion bey den Maires von Müllhausen und Mümpelgard und dem Präfect des Oberrheinischen Departements eingezogenen Erkundigungen größtentheils bestätigt haben, jedoch dabey noch die besondern Umstände zum Vorschein kommen, daß Wilhelm Weber das Französische Bürger-  recht erworben und sich hierauf mit der Elisabeth Kuhn gesetzlich verheurathet habe; – daß laut dieses Webers Anzeige, Gubler, Wettstein und die beyden Weiber Margaretha Schellenberg und Anna Schneider sich auf Zusehen der Policeybehörden hin, in Mümpelgard aufhalten, und bey ihm als Weber in Arbeit stehen, und endlich, laut Bericht des Präfecten des Oberrheinischen Departements, Marx Schellenberg und Heinrich Jucker bisher allein um deßwillen außer Stande gewesen, sich mit ihren Concubinen zu verehelichen, weil sie die zu einer gesetzlichen Verbindung erforderlichen Schritten nicht haben erhalten können; daß aber, wenn diesen beyden Männern nicht dazu verholfen würde, dieselben mit ihren Kindern nach ihrer Heimath würden zurückgewiesen werden, welches auch mit dem Johannes Trachsler und der Anna Strehler der Fall seyn werde.
Da es sich nun aus allem obigen ergibt, daß von dem Wilhelm Weber, der das Französische Bürgerrecht erworben, für seine Heimathsgemeinde nichts mehr zu besorgen ist, und eben so wenig von dem Schellenberg und Jucker, da die von ihnen mit Französischen Bürgerrinnen erzeugten Kinder auch nach Französischen Gesetzen der Mutter folgen, und mithin in keinem Fall hierseits das Bürgerrecht  ansprechen können; daß zwar die Folgen, welche aus dem Concubinate des Heinrich Wettstein, Heinrich Gubler und Johannes Trachsler mit der Margaretha Schellenberg, Anna Schneider und Anna Barbara Strehler entstehen könnten, bedenklicher wären, wenn diese Personen einmal nach ihrer Heimath zurückgewiesen werden sollten; daß aber einerseits eine solche Zurückweisung etwas ganz unwahrscheinliches, da die benannten Personen sich bisher immer leicht durchzubringen gewußt haben, anderseits es sehr schwer halten möchte, oder geradezu unmöglich seyn würde, dieselben zu Leistung der gesetzlichen Prästanden und Auslösung der gesetzlichen Copulationsbewilligungen anzuhalten; – so hält der Kleine Rath unter den obwaltenden Umständen es für das Zweckmäßigste, die Sache nach dem Commißionalantrag einsweilen völlig auf sich beruhen zu laßen, in der Hoffnung, daß vielleicht nach und nach alle angeführten Individuen und ihre Nachkommen nach einem etwas längeren Aufenthalt in Frankreich die Naturalisation erhalten werden.
Hievon wird der Lbl. Policey-Commißion, dem Lbl. Ehegericht unter abschriftlicher Beylegung des ganzen Commißionalberichts, sowie auch dem Pfarramt Pfäffikon, unter Beylegung des im Commißionalbericht ent-  haltenen Auszugs aus der Correspondenz der Französischen Behörden, um sich in vorkommmenden Fällen darnach richten zu können, Kenntniß gegeben.
