Periodische Erneuerung der Standeswaibel.
Die, nach dem Beschluß der hohen Regierung vom 18ten Hornung 1812. (zufolge früherer Verordnung vom 10ten Wintermonath 1808.) je zu sechs Jahren um vorzunehmende, am 2ten März 1812. wirklich Statt gehabte, im Jahr 1818. aber – nach Abfluß der ersten 6. Jahre unterbliebene Erneuerung der Standeswaibel, wurde heute, nach Anhörung der allseitigen respectiven Zeugniße über dieselben, vorgenommen.
Diese wurden von den Hochgeachten HHerren Burgermeistern mündlich, nähmlich über den, dem Ersten HHerrn Burgermeister zugegebenen Waibel Freudweiler, und den, dem zweyten HHerrn Burgermeister zugegebenen Waibel Michel, und von Seite der betreffenden Lobl. Regierungs-Commißionen, nähmlich,
der Lobl. 	Finanz-Commißion,
	“	“	Commißion des Innern,
	“	“	Militär-Commißion,
dem	“	Sanitäts-Collegium,
auf die nach hohem Präsidial-Befehl (laut Mißiven) an dieselben ergangene Einladung, sowie von dem Ersten Staatsschreiber, Landolt, schriftlich erstattet, und da sie alle für die betreffenden Bediensteten, hinsichtlich der treuen, geflißenen, sorgfältigen und bereitwilligen Erfüllung ihrer Dienstpflichten sehr  vortheilhaft lauteten, dieselben von MHochgeachten Herren und Obern, auf mündlichen cumulativen Antrag und geschehene Umfrage, einmüthig und mit Zufriedenheit wieder für 6. Jahre bestätigt, nahmentlich:
Hs. Caspar Kaufmann von Zürich, Waibel der Lobl. Finanz-Commißion.
Hs. Caspar Freudweiler
von Zürich, Waibel der beyden HHerren Burgermeister und der L. Justiz-Commißion.
Leonhard Michel
Johannes Fenner von Dübendorf, Waibel der Lobl. Commißion des Innern.
Caspar Ryffel von Stäfa, Waibel der Staatskanzley.
Joh. Jacob Herrliberger von Zürich, Waibel der L. Militär-Commißion.
Joh. Conrad Waser von Zürich, Waibel des Lobl. Sanitäts-Collegii.
Gegenwärtiger Beschluß wird den beyden Hochgeachten Herren Burgermeistern, den genannten Lobl. Regierungs-Commißionen, dem Lobl. Sanitäts-Collegio, und dem Ersten Staatsschreiber, soweit es jede Stelle betrifft, zugefertiget.
