Dießjähriger Synodalbericht.
Mit Zuschrift vom 18. October erstattet der Hochw. Kirchenrath über die Verhandlungen der dießjährigen Synode einen sehr umständlichen Bericht, aus welchem hier das Wesentlichste herausgehoben wird.
In der ersten Sitzung der Synode, am 21sten September, wurden die erledigten Deconatsstellen [sic!] des Zürichsee-  und Winterthurer-Capitels den Herren Kammerer Hafner zu Hombrechtikon und Kammerer Herder zu Neftenbach übertragen, an eine durch Resignation des Herrn Chorherrn Bremi erledigte Stelle im engern Kirchenrathe Herr Pfarrer Füßli zum Kreutz, und an zwey im größern Kirchenrathe erledigte Stellen die Herren Pfarrer Meyer zu Glattfelden und Pfarrer Vögeli zu Benken gewählt.
Sodann wurde der von dem Hochw. Kirchenrathe verfaßte, von dem größern Kirchenrathe mit wenigen Abänderungen genehmigte und sämmtlichen Mitgliedern der Synode vorläufig mitgetheilte Entwurf einer neuen Synodal-Ordnung in Berathung genommen und, nach ausführlicher und vielseitiger Discußion, einer Commißion von neun Mitgliedern zur Prüfung und allfälliger Revision überwiesen, mit dem Auftrage, das Ergebniß dieser Arbeit entweder in einer, im kommenden Frühling abzuhaltenden, außerordentlichen Versammlung, oder in der nächstfolgenden ordentlichen Synode zu hinterbringen.
In der, Tags darauf gehaltenen zweyten Sitzung, hörte die Synode die von Herrn Decan Zimmermann in Steinmaur vorgetragene Proposition an, welche, mit besonderer Hinsicht auf unsere einheimischen Verhältniße, die Frage beantwortete, in was für verschiedenen  Beziehungen der protestantische Prediger zum Wohl seines freyen Vaterlandes mitwirken könne und solle. An diesen, mit großem Beyfall aufgenommenen Vortrag reihten sich zwey der Regierung zu geneigter Berücksichtigung zu empfehlende Punkte. Erstens wurde auf das dem kirchlichen Intereße der Gemeinden nachtheilige häufige Wegziehen der Pfarrer von einer Pfründe auf die andere aufmerksam gemacht und der Wunsch ausgesprochen, daß bey allfälliger künftiger Revision des Gesetzes über die Besoldung der Landgeistlichkeit auf eine Einrichtung Bedacht genommen werde, wornach ein Pfarrer, der seine Gemeinde liebt und hinwieder von ihr geliebt wird, bey derselben verbleiben könnte. Zweytens wurde, in Betrachtung der immer bedenklicher werdenden Übertretung des Sabbathgesetzes der im vorhergehenden Jahre über diesen Gegenstand geäußerte Wunsch wiederhohlt.
Nachdem diese Anträge in der Synode vielfache Unterstützung gefunden, machte das Präsidium noch verschiedene Anzeigen, betreffend die eingeleiteten Umarbeitungen der Stillstandsordnung, der Liturgie und des Katechismus; die übliche Rede des beysitzenden Herrn Bürgermeisters schloß die Verhandlung.
Nach Anhörung dieses Berichtes  hat der Kleine Rath den erstern der erwähnten zwey Synodal-Wünsche der L. Finanz-Commißion, den letztern hingegen der L. Commißion des Innern zu überweisen beschloßen.
Indem der Kleine Rath dem Hochw. Kirchenrathe von dieser Verfügung Kenntniß gibt, spricht er gegen Wohldenselben neuerdings seinen Dank aus für die unausgesetzten treuen Bemühungen der Ehrw. Geistlichkeit, und verbindet damit die wiederhohlte Versicherung seiner geneigten Gesinnungen gegen diesen achtungswürdigen Stand. 
