Ansuchen von zehn hießigen Officiers in Französischen Diensten wegen Wiederanstellung bey neuer Organisation von Schweizer-Regimenteren.
Die aus Schlettstadt vom 12ten Octobris datierte, von den Herren Heinrich Heidegger von Zürich, Hauptmann und Ritter der Ehrenlegion; Ludwig Thomann von Zürich, Hauptmann; Joh. Jacob Hirzel von Kempten, Hauptmann; Johannes Itschner von Stäfa, Hauptmann und Adjutant-Major; Heinrich Wild von Wolfhausen, Hauptmann; Heinrich Appenzeller von Höngg, Lieutenant; Franz Blunschli von Zürich, Lieutenant; Heinrich Wädenschweiler von Stäfa, Lieutenant; Heinrich Aschmann von Thalweil, Lieutenant; und Philipp Füßli von Zürich, Adjutant, sämmtlich vom 2ten Schweizer-Regiment, unterzeichnete, an den HHerrn, Amtsburgermeister zu Handen des Kleinen Raths gerichtete Zuschrift, worinn Dieselben, unter Einsendung Ihrer Dienst-Etats, die Verwendung ihrer Cantons-Regierung anrufen, um bey der  neuen Organisation des Schweizerdiensts in Frankreich wiederum auf eine mit Ihren bisherigen Graden im Verhältniß stehende, und Ihren geleisteten Diensten angemeßene Weise angestellt zu werden, – wird zu dienlichem Gebrauch in die Hand derjenigen Regierungs-Commißion gelegt, welche von Seite des hießigen Standes mit Unterhandlung der Militar-Capitulation mit der Krone Frankreich beauftragt ist. Den betreffenden Herren Officiers ist durch die Canzley nach Innhalt der heutigen Mißiven zu antworten.
