Recepiße des Ehegerichts, betreffend die bey Copulationsbegehren Bayerischer, in der Schweiz seßhafter Unterthanen mit Schweizerbürgerinnen, zu beobachtenden Formalitäten.
Das L. Ehegericht bescheint in seinem Recepiße vom 25sten dieß, den Empfang des ihm mitgetheilten Beschlußes vom 18ten dieß, worinn diejenigen Formalitäten vorgeschrieben sind, welche bey Copulationsbegehren Bayerischer, in der Schweiz seßhafter Unterthanen mit Schweizerischen Cantonsbürgerinnen, beobachtet werden sollen, um künftigen Mißbräuchen vorzubeugen, die für die Gemeinden, wo solche Unterthanen ohne erforderliche Ausweisung copuliert worden wären, – erwachsen würden, – mit der Anzeige, daß zwar bis dahin keine solche Copulationsbegehren an das  gedachte Tribunal gelangt seyen, und daß daßelbe die ihm bekannt gemachte Verordnung in allen eintrettenden Fällen genau beobachten werde.
Dieses Recepiße ist lediglich ad acta zu legen.
