Churfürstlich Badische Polizeydeputation zu Carlsruh wegen des aus dortigem Hospital wieder entlaßenen Schreinergesellen Conrad Hug von Weiningen.
Da die Churfürstlich Badische Polizey-Deputation zu Carlsruh in ihrem Schreiben vom 4ten dieß anzeigt, daß der Conrad Hug, Schreinergesell von Weiningen, nunmehr hergestellt, und ihm, da es nicht tunlich gewesen, ihm bey einem Schreinermeister in Carlsruh Arbeit zu verschaffen, überlaßen worden sey, sich solche anderwärts zu suchen, und daß die Kosten auf 17 von dem Hug im Hospital zugebrachte Tage à 28Xr nur 7 fl. 5 B[atzen] betragen, welchen Betrag die Polizey-Deputation sich ausbittet, mit der Bemerkung, daß, wenn des Hugen Eltern geneigt seyn sollten, ihrem Sohne zu seiner völligen Erholung noch einiges Geld weiter zu schiken, die Polizeydeputation ihm solches, indem er seinen demnächstigen Aufenthalt zu diesem Ende daselbst anzeigen werde, zustellen laßen werde, – so wurde beschloßen, der gedachten Regierungsstelle zu Carlsruh zu antworten; „Da man unterm 2ten dieß, derselben 3. neue Louis d’or nebst einem Brief von den Verwand-  ten des Hug zu Handen deßelben übermacht habe, so beziehe man sich gänzlich auf jenes Schreiben vom 2ten dieß, mit dem Ersuchen, im Fall der Conrad Hug sich nicht mehr in Carlsruh befinden würde, den, nach Abzug der 7 fl. 5. Bz[en] bleibenden Rest jener 3. Louis d’or samt dem erwähnten Particularbrief, dem Hug durch sichere Gelegenheit zukommen zu laßen“; wovon dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Anverwandten des Conrad Hug nachrichtliche Kenntniß gegeben wird.
