Das K. Würtembergische Appellationsgericht zu Tübingen macht zu Handen des Herrn Anton Holzhalb die Anzeige von Vertagung des Prozeßes mit Frau Benigna Ströhlin, Gattin des Falliten Christian Kylius in Berg.
Da der Königlich-Würtembergische Appellationsgerichtshof für den Neckar- und Schwarzwaldkreis, mittelst Schreiben d. d. 13ten hujus die Anzeige macht, daß die richterliche Behandlung des Appellations-Receßes in dem Rechtsstreite, welcher zwischen den Gläubigern des in Gant gerathenen Handelsmanns Christian Kylius in Berg, und deßen Gattin Benigna Ströhlin,  obwalte, auf den 15ten December l. J. festgesetzt seye, so wird das L. Oberamt Zürich beauftragt, hievon dem Herrn Anton Holzhalb allhier, als benanntem Creditoren, unter Zustellung zweyer, zu Handen deßelben eingelangten (nähere Anweisung enthaltenden) Beylagen, Kenntniß zu geben, und dagegen eine von ihm ausgestellte Insinuationsbescheinigung der Staatskanzley einzuliefern, welche den Auftrag erhält, solche der obermeldten K. Würtembergischen Gerichtsstelle zu übersenden.
