Publication gegen Frevel an dem, für die hießige Stadt auf der Sihl geflößt werdenden Holz.
Dem gutächtlichen Antrag der  Commißion des Inneren vom 15ten May, und dem an gedachte Commißion gelangten Wunsche des hießigen Stadtraths vom 12ten May entsprechend, – solle durch Veranstaltung des Herren Unterstatthalter Hotz die nachstehende Publication in den Gemeinden Hütten, Schönenberg, Wädenschweil, Hirzel, Horgen, Oberrieden, Thalweil, Kilchberg, Rüschlikon, Langnau, Wollishofen, Enge und Wiedikon, in der Kirche verlesen, und zu dem Ende hin dem Herren Unterstatthalter Hotz 13. geschriebene Exemplare davon, zu Handen der erwähnten Gemeinden, zugestellt, auch dem Bezirksgericht Horgen und dem Stadtrath von Zürich durch gegenwärtige Erkanntnuß von dieser Verfügung Kenntniß gegeben, und das Bezirksgericht Horgen aufgeforderet werden, die ihm gelaidet werdenden dießfälligen Frevel auf das schärfste zu bestrafen.
Publication.
Es ist dem Kleinen Rath des Cantons Zürich durch den allhießigen Stadtrath die Anzeige gemacht worden, daß derselbe mit mehreren Particularen aus den Cantonen Schwytz und Zug verschiedene Tractaten abgeschlossen habe, vermöge deren sich gedachte Particularen anheischig machen, auf ihre Kosten und Gefahr im Lauf des gegenwärtigen und einiger könftiger Jahre ein beträchtliches Quantum Plütschen- und Scheiter-holz auf der Sihl anhero zu lieferen.
Da nun bey Anlaß früherer, ähnlicher Unternehmungen sich mißbeliebiger Weise ergeben, daß solche von dem Freveln eines Theils der Bewohner einiger an die Sihl angränzender Gemeinden immer vielfältig  benachtheiliget worden, – so haben sich die Verkäufer an die Regierungen des hießigen Standes, sowie der Lob[lichen] Stände Schwytz und Zug gewendet, und um Obrigkeitlichen Schutz und Hülfe gegen die Frevler geziemend gebeten.
Diesem Zufolge ergehet von Seite des Kleinen Raths die ernstliche Verwarnung an sämmtliche Einwohner der an die Sihl gränzenden Gemeinden des hießigen Cantons, sich allen und jeden Frevelns an dem für hießige Stadt angekauften und durch die Sihl geflößt werdenden Holz zu müßigen, zumahlen die entdeckten Fehlbaren von dem Bezirksgericht Horgen belangt, und auf das schärfeste abgestraft werden sollen.
Insbesondere aber werden alle und jede, und vornehmlich die Vollziehungs-Beamteten bey ihren Pflichten und daheriger eigener Verantwortlichkeit aufgeforderet, auf etwannige Frevler ein genaues Augenmerk zu richten und selbige ohne Ansehen der Person dem Bezirksgericht zu laiden.
Damit aber diese ernstliche Willensmeynung des Kleinen Raths jedermann bekannt werde, – solle die gegenwärtige Publication in sämmtlichen betreffenden Gemeinden von der Canzel verlesen werden.
