Niederlaßungs-Bewilligung für die Wittwe des Joh. Georg Speidels von Schönaich im Würtembergischen, geb. Widmer, und ihr Söhnlein zu Rümlang.
Nachdem die Erklärung des Königlich-Würtembergischen Oberamts Böblingen, daß die Wittwe und das Kind des verstorbenen Johann Georg Speidel von Schönaich, weil ihm, im Jahr 1803, sein Vermögen herausgegeben worden, und er auf das dortige Unterthanenrecht Verzicht geleistet habe, mithin der seiner Zeit vorgewiesene Heymathschein falsch sey, keine Ansprache mehr an das Geburtsort des Speidels machen können, unterm 1sten Hornung durch den Herren Unterstatthalter Ganz dem Gemeindrath von Rümlang mitgetheilt worden war, und nun die Erklärung dieses Gemeindraths dahin geht, daß, da die Municipalität zu Rümlang sich, rüksichtlich der Speidelschen Haushaltung, keine unordentliche oder gesezwidrige Handlung habe zu Schulden kommen laßen, indem sie sich mit Vorstellungen gegen das Burgerrechtsbegehren des Speidels an die Verwaltungs-Kammer gewendet, und diese hierauf demselben, auf den vorgelegten Heymathschein,  nur die Niederlaßungsbewilligung ertheilt, auch, auf eben diesen Heymathschein hin, das Bezirksgericht demselben die Copulation mit der gegenwärtigen Wittwe Speidel, gebohrne Widmer, bewilliget habe, diese Wittwe, sammt ihrem Söhnlein, der Gemeinde Rümlang niemahls werde zur Last fallen können, sondern von der Regierung zu gewärtigen sey, ob die Speidel, mit ihrem Kinde, als Fremde werde weggewiesen, oder aber zu Rümlang geduldet werden; in welch lezterem Fall, wenn das Bedürfniß einträtte, bey dem Lobl. Allmosenamt die benöthigte Unterstüzung nachgesucht werden müßte, – hat der Kleine Rath, in Betrachtung der angeführten besondern Umstände, beschloßen, daß der Wittwe Speidel und ihrem Söhnlein, die Niederlaßung in unserm Canton, und zwar in der Gemeinde Rümlang, auf Wohlverhalten hin, gestattet, und dem dasigen Stillstand, wenn er für diese Wittwe und ihr Kind einiger Unterstüzung benöthigt wäre, überlaßen sey, sich deßhalben an das Lobl. Allmosenamt zu wenden. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Ganz, zu Handen des Gemeindraths von Rümlang, nebst einer Abschrift für die Wittwe Speidel zugefertigt.
