Das Großherzog[lich] Badische Bezirksamt Müllheim bittet, daß der Gemeindrath Oßingen angehalten werde, den Empfang eines für Ulrich Sigg eingesandten Erbes zu bescheinen.
Das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Müllheim beschwert sich mittelst Zuschrift d. d. 23sten hujus, daß ihm ungeachtet wiederholter Aufforderungen nicht möglich gewesen, von dem Gemeindrathe Oßingen theils eine Bescheinigung für den Betrag von 44. fl 39. Kr, die es als Verlaßenschaft des dortseits verstorbenen Michael Sigg zu Handen seines Bruders Ulrich Sigg eingesandt, theils die Erstattung von 5. fl 27. Kr., welche für eine unwidersprechliche Schuld des Verstorbenen abzurechnen vergeßen worden, zu erhalten, indem auf die verschiedenen dießfälligen Schreiben nicht einmal Antwort erfolgte. 
Es beauftragen daher UHHerren und Obern das L. Oberamt Andelfingen dafür zu sorgen, daß die betreffende Vorsteherschaft dieser gedoppelten Pflicht ein Genügen leiste.
