Niederlaßungsbewilligung für Joh. Georg Straub von Hattenhofen im K. Würtembergischen Oberamte Göppingen.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 7ten d. M., dem dafür bittlich eingelangten Joh. Georg Straub von Hattenhofen im K. Würtembergischen Oberamt Göppingen, welcher, nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine vorläufige Aufenthaltszusage abseite des hiesigen Stadtrathes vorlegte, die Niederlaßung daselbst sammt seiner Haushaltung auf vier Jahre, von heute an gerechnet, bewilligt.
Hievon wird dem Oberamte Zürich zu Handen des Stadtrathes und des Straub unter Beylegung des Heimath- und Bürgschaftsscheines für Erstern und einer besondern Ausfertigung  gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hievon zu machen.
