Circulare der Tagsatzung und entsprechende Antwort an dieselbe, wegen vollständiger Leistung der Mannschafts- und Geldcontingenter.
Die Hohe Eydsgenößische Tagsatzung schreibt per circulare vom 15ten Merz:
„Kaum sey das Schreiben der Tagsatzung vom 11ten Merz in die Stände gelangt, und schon haben sich die meisten Regierungen  ausgesprochen, aus einem Sinn und einem Willen, wie die Wichtigkeit des Augenblicks es gebeute, wie unsere Väter selbst, in Zeiten der Noth, einander Treüe und männliche Bundeshilfe zusagten. Noch vor wenigen Tagen schienen Mißtrauen und innere Zerwürfniße alle National-Kräfte gelähmt zu haben; jezt aber lebe die Eydsgenoßenschaft wieder auf; der gute Geist, der über ihr walte, verspreche die innigste Verbrüderung für die Sache des Vaterlandes.
Die westlichen Cantone seyen mit der Betreibung ihrer militarischen Zurüstungen ernstlich beschäftiget. Was in Bern bereits geschehen, beweise den ächt Schweizerischen Sinn, und die guten Einrichtungen dieses Hohen Standes. Mit Ihm werden alle näher gelegenen und auch die entfernteren Cantone wetteiferen. Herr Eydsgenößischer Oberstquartiermeister Finsler zeige in der Anordnung der erforderlichen Anstalten eine solche Thätigkeit und Einsicht, welche das auf ihn gesetzte unbedingte Vertrauen der Bundesbehörde vollkommen rechtfertigen.
Von den Fortschritten des ehemaligen Französischen Kaysers  und von den eigentlichen Kriegsereignißen in den benachbarten Französischen Provinzen, habe man seit einigen Tagen wenig Zuverläßiges erfahren. Bey der bekannten raschen Thätigkeit Buonapartes auf der einen Seite, und den von der Königlich-Französischen Regierung getroffenen ausgedähnten militarischen Anstalten auf der anderen, dürften aber, allem Anschein nach, bedeutende Vorfälle bald eintretten. Wann dieses geschehe, müße auf der westlichen Schweizergrenze ein bedeutendes Truppencorps vereinigt stehen, und zu diesem Ende seyen bereits die erforderlichen Einleitungen getroffen worden.
Die Tagsatzung gehe in allen ihren Beschlüßen von der Überzeugung aus, daß, um die Ruhe und die Sicherheit des Vaterlandes unverletzt zu erhalten, keine Anstrengung zu groß, kein Opfer zu schweer seyn solle. Hierinn lige unser wesentlichstes Staats-Intereße, daß wir uns als unabhängige Nation zeigen, daß wir mit Kraft und Entschloßenheit unser Freyheitsgefühl, unser Ehrgefühl bewähren. Der Krieg Napoleons Buonaparte gegen den rechtmäßigen König von Frank-  reich bedrohe den allgemeinen Frieden, die öffentliche Ordnung in allen Staaten. Eine neue gewaltsamme Erschütterung von Europa, ein neuer Weltkampf, Länder-Verheerungen, Ströhme von Blut, endlose Revolutionen, würden die Folgen dieses Unternehmens seyn, wenn es je nach dem Willen seines Urhebers gelingen könnte.
Wir stehen zunächst an der Französischen Grenze, und müßten als erste Opfer einer solchen Umwälzung der Dinge fallen; doch diese Gefahr sey nicht die einzige, auch nicht die wahrscheinlichste, da mit Hülfe Gottes die Sache der Menschheit nicht unterligen werde; durch Schwäche und Unentschloßenheit aber, würde sich die Schweiz in jedem Fall ein trauriges Loos vorbereiten.
Schon habe die Tagsatzung deutliche Winke, daß fremde Regierungen vorzüglich auf die Eydsgenoßenschaft und auf Ihr Benehmen ihr Augenmerk gerichtet halten. Wenn die Eydsgenoßenschaft nicht kräftig zu den Waffen greiffe, so könnten bedenkliche Zumuthungen an dieselbe gelangen, deren Folgen sich weder jetzt noch für die Zukunft berechnen ließen. 
Diese Betrachtungen, welche die Sorgfalt der Tagsatzung für die Ehre und Wohlfahrt des Vaterlandes noch erhöhen müßen, haben Hochdieselbe bewogen, in ihrer Sitzung vom 15ten Merz den einmüthigen Beschluß zu faßen:
1.) Daß nicht nur die Hälfte, sondern daß ganze 30,006. Mann starke Eydsgenößische Mannschafts-Contingent von den Ständen in Bereitschaft und marschfertigem Zustand gehalten werde. Diejenigen L. Stände, deren Militar-Organisation auf diesem Fuße vollendet sey, haben solches an die Bundesbehörde schleunig einzuberichten und die näheren Weisungen für die Zusammenziehung und den Abmarsch der Truppen zu gewärtigen. Solche L. Stände, die in ihrer Organisation nicht so weit vorgerückt seyen, werden aufgeforderet, mit aller möglichen Thätigkeit dieselbe vorzunehmen, und auf das schleunigste zu vollenden, da der Geist der Bünde und die Gerechtigkeit erfordere, daß alle Stände nach dem gleichen Verhältniß an dem Dienst für die Sicherheit und Selbstständigkeit des Vaterlandes Theil nehmen, und sich deßhalb in die gehörige Faßung setzen.  
2.) Die Zusammenziehung eines Armee-Corps an der südwestlichen Grenze der Schweiz, wozu die ersten Einleitungen bereits geschehen seyen, soll eifrig betrieben und vollendet werden. Die Tagsatzung werde nächstens die Einrichtung des Oberkommando festsetzen, und den erforderlichen Generalstab in Dienst-Activität berufen.
3.) Endlich seyen die sämmtlichen L. Stände eingeladen, das Erste Geldcontingent von 490,507. Schweizerfranken, gemäß der Bundes-Scala, bereit zu halten, damit das Eydsgenößische Kriegs-Commißariat, nach Maaßgabe des Bedürfnißes, und im gleichen Verhältniß gegen alle Stände, darüber verfügen könne.
Obigen Beschlüßen, worüber sich alle Stimmen in der Tagsatzung vereiniget haben, werde, wie die hohe Tagsatzung nicht zweifle, auch in allen Ständen unbedingt entsprochen werden, zumahlen diese Zuversicht und der Geist der Eintracht uns allein retten können, u. s. f. –“
Hierauf ist der Hochlobl. Tagsatzung (laut Mißiven) zu antworten:
„Man verdanke der Tagsatzung kräftigst die Mittheilungen, welche Hochdero Circulare vom  15ten enthalte. Gleichwie der hießige Stand der darinn angezeigten Ausdähnung der militarischen Maßregeln Seinen vollkommensten Beyfall ertheile, und dieselbe mit dem lebhaftesten Dank erfahren habe, so werde er auch fortfahren, alle ihm obligenden Leistungen mit dem beßten Willen und der angestrengtesten Thätigkeit ein Genügen zu thun. u. s. w.“ –.
