Niederlaßungsbewilligung für Joseph Perrolaz von Magland in Savoyen.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 20. v. M., dem dafür bittlich eingelangten Tuchhändler Joseph Perrolaz von Magland, Provinz Faucigny in Savoyen welcher zwar keinen förmlichen Heimathschein, aber einen genügenden  Bürgschaftsschein und eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Rheinau vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst auf vier Jahre, von heute an gerechnet, bewilligt. 
Hiervon wird dem Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Rheinau und des Bittstellers, unter Beylegung des eingesandten Bürgschaftsscheines und der übrigen Ausweisschriften für erstere und einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungsurkunde für den Perrolaz Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister gehörig Vormerkung hiervon zu machen.   
