Der Gemeinde Egg wird ein Mezgpatent für 10. Jahre ertheilt.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 9ten hujus, erkennt, der Gemeinde Egg, Oberamts Greiffensee, in ihrer ehrerbietigen Bitte um Erneuerung des ausgelaufenen Mezgpatentes zu entsprechen, und daher die Bewilligung zu Wiederbetreibung dieser Gewerbsame neuerdings für 10. Jahre ertheilt, wofür dieselbe Frk[en]. 300. als Recognition zu Handen des Staats bezahlen soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion, der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, und dem Lbl. Oberamte Greiffensee zu Handen der Gemeinde Egg mitgetheilt, welche eine besondere Ausfertigung desselben als Mezgpatent, gegen Vorweisung einer von dem Staatscaßiramte für obbemeldte Recognition ausgestellte Quittung in der Staatskanzley lösen kann.
