Der im Haag eingebürgerte Ludwig Huber von Altstätten wird aus dem Landrechte entlaßen.
Laut einem von dem Oberamt Zürich unterm 27. v. M. erstatteten Berichte und Beylagen ersucht der im Haag, in Holland, sich aufhaltende Ludwig Huber von Altstätten um Aushingabe seines an letzterm Orte befindlichen Vermögens, und hat zu diesem Ende zwey Documente eingesandt, deren eines eine Verzichtleistung des Bittstellers auf sein bisheriges Ortsbürgerrecht und Landrecht, das andere eine Zusicherung des Magistrats im Haag enthält, daß Bittsteller durch seinen mehr als vierzigjährigen Aufenthalt daselbst Niederländischer Unterthan geworden sey.
Nach Einsicht dieser Acten hat der Kleine Rath erkannt: Es sey Ludwig Huber und seine allfälligen Nachkommen, sowohl des Bürgerrechts zu Altstätten als des hiesigen Landrechts, sammt allen daraus herfließenden Befugnißen und Obliegenheiten auf ewige Zeiten entlaßen, und demnach das Oberamte, zu Handen des Unterwaisenamts Altstätten beauftragt, demselben sein in genannter Gemeinde liegendes Vermögen verabfolgen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Zürich unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Entlaßungsurkunde für den Huber Kenntniß gegeben. 
