Erneuerung des Stadtraths Winterthur und des Gemeindrathes Turbenthal.
Das Lbl. Oberamt Winterthur erstattet der hohen Regierung sub dato 21sten hujus Bericht über die gesetzliche Erneuerung des dortigen Stadtrathes und des Gemeindrathes im Turbenthal. An ersterm Orte wurden auf eingetretene Vacanzfälle nachfolgende Wahlen getroffen:
In das Wahl-Collegium Herr Heinrich Biedermann, Vater, in der Pflanzschule und Herr Hauptmann Gottlieb Hirzel. Die austretenden Mitglieder des Stadtraths wurden wieder bestätigt und zu einem neuen Mitgliede desselben ward  gewählt, der obbenannte Herr Biedermann; und da der Herr Spitalmeister Sulzer die Stelle eines Stadtrathspräsidenten resignirt hatte, so wurde solche dem Herrn Rittmeister Georg Blum übertragen.
Im Turbenthal wurde Hs. Rudolf Stahel, Sohn, zum Mitgliede des Gemeindrathes gewählt.
Da nun zufolge dieses Berichtes und der beygelegten Wahlprotocolle, diese Wahlen in gesetzlicher Form und Ordnung Statt gefunden, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, solche hohen Ortes zu bestätigen; wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeindsvorsteherschaften Kenntniß gegeben wird. 
