Der Herr Rathsschreiber Meyer wird in seinem Begehren um Verlängerung seiner Amtsverwaltung vom 17ten September h. a. bis auf Winter-Johanni, abgewiesen.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrages der L. Notariats-Commißion d. d. 6ten  hujus, über das von dem Herrn Rathsschreiber Meyer eingelegte Petitum, daß die Übergabe seines Amtes, statt auf den 17ten September d. J. als den Tag der Verjährung des Antrittes, auf Winter-Johanni, als einen für den Geschäftsgang schicklichern Termin, festgesezt werden möchte, – hat der Kleine Rath erkennt, es seyen die von dem Herrn Petenten vorgetragenen Motive keineswegs hinreichend, um für den gegenwärtigen Fall eine Verlängerung der gesetzlichen Dauer dieses Amtes zu begründen, und solle daher diese Übergabe nach gehöriger Ordnung den 17ten September d. J. an den Herrn Schuldenschreiber Nüscheler statt finden.
Von diesem Beschluße wird der L. Notariats-Commißon, dem Herrn Rathsschreiber Meyer, und dem Herrn Schuldenschreiber Nüscheler Kenntniß gegeben.
