Anweisung des L. Standes Thurgau auf den Eydsgenößischen Kriegsfond in Zürich für den hiesigen Standesantheil an dem ertheilten Bischöflich-Constanzischen Diocösanfond.
Die von dem Lobl. Stand Thurgau mit Schreiben vom 30sten Jenner eingesandte Anweisung von fl. 1019. 30. Xr. auf HHerrn Staatsrath Escher, Administrator des Eydsgenößischen Kriegsfonds in Zürich, als Betrag des hiesigen Standesantheils an dem ertheilten Bischöflich-Constanzischen Diocösanfond, wird der Finanz-Commißion zugestellt, um für den Incaßo derselben besorgt zu seyn; und dem L. Stande Thurgau der Empfang derselben (lt. Mißiven) bescheiniget.
