Ansuchen an den K. Niederländischen Herrn Minister, über Leben oder Tod und allfällige Nachkommen eines zu Delft sich aufhaltenden Salomon Burkhard Auskunft zu geben.
Die L. Commißion des Innern berichtet unterm 23. v. M[.]: Aus der Erbsmaße des vor einiger Zeit verstorbenen Alt-Gemeindammann Peter Burkhard von Oberrieden, falle ein Antheil auf einen gewißen Salomon Burkhard, welcher unterm 16. Juny 1808. aus dem hierseitigen Landrecht entlaßen worden, und nach den letzten Nachrichten, welche er unterm 14ten August 1821. von sich gegeben, zu Delft in Holland sich aufgehalten habe, wo er auch das Bürgerrecht erworben. In der Ungewißheit nun, ob derselbe noch am Leben sey oder nicht, trägt die Commißion, durch ein dießfälliges Ansuchen des Oberwaisenamtes Wädenschweil bewogen, darauf an, daß der K. Niederländische Herr Gesandte ersucht werden möchte, über den fraglichen Salomon Burkhard in Delft gefällige Nachfrage halten zu laßen und zu berichten, ob derselbe noch lebe oder ob und zu welcher Zeit er verstorben, so wie auch, ob er rechtmäßige Leibeserben hinterlaßen habe.
Diesem Antrage gemäß, hat der Kleine Rath unter heutigem Datum ein Schreiben des angeführten Inhalts an den K. Niederländischen Gesandten erlaßen.
