Veränderungen beym Hauptmanns-Corps des 2ten Quartiers des 1sten Militärkreises.
MHochgeachten Herren und Obern haben, in gänzlicher Genehmigung der, von der Lbl. Militär-Commißion unterm 27sten dieß hinterbrachten Weisung und Anträge über Veränderungen beym Hauptmanns-Corps der Infanterie-Reserve im 2ten Quartier des 1sten Militärkreises,
1.) Dem Herrn Christoph Tobler von hier, Quartiermeister mit Hauptmannsrang, und dem
Herrn Heinrich Thommann von Zollikon, Hauptmann der 1sten Freycompagnie,
die wegen zurückgelegten gesetzlichen  Dienstalters verlangte Entlaßung, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der dem Vaterland (von Herrn Hauptmann und Quartiermeister Tobler besonders auch in dem Feldzug von 1815.) geleisteten sorgfältigen und getreuen Dienste, bewilligt.
2.) An des letztern Stelle, den Herrn Johannes Fierz von Küßnacht, bisherigen Hauptmann der 1sten Füsilier-Compagnie, zum Hauptmann der ersten Frey-Compagnie, und an deßen Stelle den Herrn Leonhard Schaufelberger von hier, bisherigen Oberlieutenant der 1sten Freycompagnie, zum Hauptmann der 1sten Füsilier-Compagnie ernennt; weswegen die Staatskanzley die gehörigen Brevete ausfertigen wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion, dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli, als Inspector des 1sten Militärkreises, dem Herrn Quartierhauptmann Fierz, und den entlaßenen Herren Hauptleuten, so weit es jeden betrifft, zugefertigt. 
