Herr Vicar Escher zu Pfäffikon, wegen des Michael Eberli von Ueberlingen, und der von ihm gewünschten Dazwischenkunft der Regierung in betref seiner Vermögens-Extradition.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach ist auf das Schreiben des Herrn Pfarr Vikar Eschers zu Pfeffikon vom 16ten, zu desselben Handen anzuzeigen, daß die Regierung sich nicht in ein Promotoriale für den Michael Eberli von Üeberlingen, wegen Extradition seines Vermögens, oder in die Ausstellung eines dießfälligen Reverses einlaßen könne, da derselbe nach St. Gallen, zu seinem Schwehervater abreisen werde, und mit der hiesigen Landes-Regierung in keinerley Verhältniße zu tretten in Fall komme, mithin die Erfüllung seines dießfälligen Wunsches lediglich der Regierung des Cantons St. Gallen überlaßen bleibe, weßwegen dem Herrn Bezirksstatthalter das Schreiben des Magistrats der Churbadischen Stadt Überlingen zurückgesandt wird. Zugleich wird der Herr Bezirksstatthalter dem Herrn Vikar Escher den wohlmeinenden Wink der Regierung zugehen laßen, daß solche Angelegenheiten von bloß politischer Natur immer durch den betreffenden Vollziehungsbeamten besorgt werden müßen; und, wenn der Gemeindrath von Pfäffikon sich wirklich an den Magistrat zu Überlingen gewendet hätte, dem gedachten Gemeindrath bedeuten, daß nicht ihm, sondern der Regierung die Correspondenz mit auswärtigen Behörden  zustehe, zu welchem Ende hin die betreffenden Herren Statthalter zuerst in solchen Fällen angegangen werden müßen, um sich an die Cantonsregierung zu wenden.
