Herr Oberst Waldner in Bern communiciert ein neues Französisches Arreté, welches die Anforderungen der gewesenen Schweizerischen Hilfstruppen präjudiciert.
Dem Herrn Oberst Waldner von Freundstein, welcher in seinem Schreiben d. d. Bern den 13ten dieß dem Kleinen Rathe ein neues Französisches, für die Schuldforderungen der gewesenen Schweizerischen Hülfstruppen, sowohl der Militairs selbst, als der Erben, präjudicierliches Arreté vom  15ten Floréal des XIten. Jahrs mittheilt, und darauf anträgt, daß den Pensionairs durch eine Publication das Nöthige bekannt gemacht werde; ist diese Communication zu verdanken, dabey aber zu bemerken, daß die Regierung nicht finde, daß es der Fall sey, ihrer Seits eine solche Publication ergehen zu laßen, indem einerseits die Zahl der Pensionierten in unserm Canton keineswegs so beträchtlich wie in andern Cantonen, und die mit der Besorgung der Pensionen beauftragten Personen mit den erforderlichen Instructionen versehen seyen.
