Das Großherzogl. Badische Bezirksamt Villingen macht Anzeige von der Mayerischen Verrechtfertigung allda zu Handen der Gebrüder Hottinger in Zürich und des Heinrich Landis in Kilchberg.
Da das Großherzogl. Badische Bezirksamt Villingen mittelst Zuschrift d. d. 23sten hujus, zu Handen der dabey intereßirten Creditoren Gebrüder Hottinger in Zürich und Heinrich Landis zu Kilchberg, die Anzeige macht, daß die Verrechtfertigung ihrer Debitoren Gebrüder Johann Mayer und Wildenmannwirth Ignaz Mayer auf Donnerstag den 24sten December angesetzt seye, so werden die respectiven Oberämter Zürich und Wädenschweil beauftragt, den bemeldten Creditoren davon Kenntniß zu geben, und Anzeigsbescheinigungen abzufordern, um solche zu Handen jenes Bezirksamtes der Staatskanzley einzusenden.
