Abgewiesene Spitthalversorgung der Rosina Zweifel von Linthal.
Der Regierung des L. Standes Glarus, welche unterm 9ten dieß ihre Angehörige Rosina Zweifel aus Linthal, die von Jacob Spörri aus dem Fischenthal geschwängeret worden seyn soll, zur Aufnahme in den hießigen Spitthal, und, da sie die zur Copulation mit dem Spörri gesetzlich vorgeschriebenen Requisita nicht besitze, zu Erhörung in ihrer weiteren Bitte, diese mündlich vortragen werde, empfiehlt, ist in freundeydgenößischer Antwort anzuzeigen, daß die hießige Regierung, aus den in den Mißiven enthaltenen Gründen, sich außer Stand befinde, der dortigen in ihrem Verlangen um Aufnahme der gedachten Weibsperson in den Spitthal zu entsprechen, und daß dieselbe, wenn sie einen hießigen Angehörigen der Paternität beschuldigen zu können glaube, ihre Klage am Rechten anhängig zu machen habe.
