Heinrich Hafner Steinhauer von Birmenstorf, begehrt die Aushingabe des Landrechts.
Aus Veranlaßung einer sub 3ten May an den Ersten Staatsschreiber eingekommenen Zuschrift des Herren Bruckmann, Stadt- und Amtschreiber der Churfürstlich Würtembergischen Landvogteystadt Heilbronn, worinn derselbe Namens eines gewißen Heinrich Hafner, Steinhauers von Birmenstorf, der Willens ist, das Neuwürtembergische Landesunterthanenrecht, und das Burgerrecht in der Stadt Heilbronn nachzusuchen, die Einsendung der zu diesem Behuf benöthigten Gezeugniße verlangt, daß der Hafner einerseits keiner Leibeigenschaft unterworfen sey, und anderseits, wenn er dortigen Orts das Unterthanen- und Burger-Recht acquiriere, hießigen Orts des Landrechts und aller daraus entspringenden Verhältniße entlaßen sey, – wird Herr Bezirks-Statthalter Frik eingeladen, dem Kleinen Rath über die Person, die Familie, das Vermögen, und die sonstigen Verhältniße des gedachten Heinrich Hafner, mit Befürderung einen genauen Bericht zu erstatten, damit alsdann des näheren  über das betreffende Begehren könne abgesprochen werden. Inzwischen ist dem Herren Brukmann [sic!] noch nichts zu rescribieren.
