Beendigte Berathung des Gutachtens, wegen der indirecten Abgaben.
Die Berathung des Gutachtens der Finanzcommißion, betreffend die indirecten Abgaben, wurde in der heutigen Sitzung fortgesezt, und theils einmüthig, theils mit Mehrheit erkennt:
1.) Es soll dem Großen Rath in seiner nächsten Sitzung ein Gesetzesvorschlag hinterbracht werden, kraft welchem eine allgemeine Abgabe auf die Hunde eingeführt wird. Die Taxe soll auf 2. Franken für jeden Hund festgesezt, ein Viertheil des Ertrags der Abgabe den Gemeinden zu Handen ihrer Armengüter überlaßen, und die Dauer des Gesetzes auf sechs Jahre bestimmt werden. Daneben hat es bey den bisher bestandenen dießfälligen polizeylichen Einrichtungen sein ferneres Verbleiben, und sind die allfählig weiteren Anträge darüber von dem Sanitätscollegio lediglich zu gewärtigen.
2.) Da schon bey Anlaß der im Laufe des vorigen Jahrs statt gehabten neuen Einrichtung des Straßenwesens, die Erwartung geäußeret wurde, daß der Directorialfonds außert den Kosten für die anzuschaffenden Romainen, auch noch nach Maaßgabe seiner Kräfte zu den dem Staat zur  Last fallenden vermehrten Straßen-Unterhaltungskosten beytragen werde, – so hat sich die Finanzcommißion rücksichtlich eines solchen jährlichen Beytrags, welcher auf 4000. Franken zu bestimmen ist, mit dem Kaufmännischen Directorio in Einverständniß zu setzen.
3.) Hingegen findet der Kleine Rath den Umständen nicht angemeßen, das Kloster Rheinau zu einem jährlichen Beytrag zu den allgemeinen Staatsausgaben anzuhalten, da solches in vorkommenden Fällen, wo es um Beyträge zu speciellen Zwecken zu thun ist, weit schicklicher in Anspruch genohmen werden kann.
4.) Da nach dem Bericht der Finanzcommißion, der Stempel von Kauf- und Waaghaus-Scheinen, nicht sowohl in Absicht auf pecuniairen Belang, als aber in anderen Beziehungen, für das Kaufmännische Publicum sehr lästig seyn würde, – so wird davon gänzlich abstrahiert, und ist darüber in den Gesetzesvorschlag wegen der Stempelabgabe nichts aufzunehmen.
5.) Da vermittelst diesen Bestimmungen die Berathung des Gutachtens der Finanzcommißion, in Betreff der indirecten Abgaben beendiget ist, – so wird die Finanz-Commißion beauftragt, nunmehr auf Fundament der dießfalls in  der heutigen Sitzung, und in derjenigen vom 21sten d. M. decretierten Hauptgrundsätze, vier besondere Gesetzesvorschläge für die Wirtschafts-[,] Stempel- und Handelsabgabe, und die neue Abgabe auf die Hunde, entwerfen, und solche mit möglichster Beförderung nebst dem Project einer dießfälligen Weisung an den Großen Rath, dem Kleinen Rath vorlegen.
