Weisung des L. Ehegerichts, wegen des Bürgerrechts des von Eva Blatter von Nußberg mit Georg Holdermann von Bugingen erzeugten unehelichen Sohnes.
Die Weisung des L. Ehegerichts vom 6ten dieß, mit ihren Beylagen, betreffend einen von Afra oder Eva Blatter von Nußberg, der Pfarre Schlatt, mit Georg Holdermann von Bugingen, im Markgräfischen, unehelich erzeugten, von dem L. Ehegericht des Cantons Basel unterm 27ten Aprill 1784. der Mutter zugesprochenen, in Schaffhausen gebohrnen, und am 15ten September Hs. Jacob getauften Knaben, empfiehlt diesen nun 30. jährigen  Mann, welcher bey Zimmermeister Schweizer im Niederdorf in Condition steht, und das Zeugniß guter Aufführung hat, von der Gemeinde Schlatt aber nicht als ihr Bürger anerkennt werden wolle, zu Ertheilung des mütterlichen Bürgerrechts. 
Diese Akcen werden der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen
