Vorläufiges Recepiße des Vicepräsidii des Obergerichts, betreffend das Reglement in Ansehung der Behandlung der Polizey- und Criminalfälle.
Das vorläufige Recepiße des L. Vice-Präsidii des Obergerichts vom 27sten passati, auf die von dem Kleinen Rate an daßelbe sub 17ten ejusdem erlaßene Zuschrift und Mittheilung des näheren Reglements für die Herren Statthalter und Be-  zirksgerichte, betreffend die Behandlung und Beurtheilung von Polizey- und Criminalfällen, so wie die Einleitung der dießfälligen Proceduren, – ist ad acta zu legen.
