Ankonft des Holländischen Gesandten, Herrn van der Hoeven, und Einleitung zu Negociation einer Militair-Capitulation mit demselben.
Auf geschehenen Anzug, daß sich Herr Elie van der Hoeven, als Envoié et Ministre Plenipotentiaire Seiner Königlichen Hoheit des Souverainen Fürsten von Oranien-Naßau, hier gemeldet habe, und Morgen Sr. Excellenz dem Herrn Altlandammann von Reinhard, das aus dem Haag vom 30sten Jenner datierte Beglaubigungsschreiben übergeben werde, welches sofort von der Eydsgenößischen Canzley an die L. Stände mitgetheilt werden soll; daß aber der Herr van der Hoeven insbesondere über den Gegenstand abzuschließender Militair-Capitulationen für den Holländischen Dienst mit einzelnen Cantonen in Unter-  handlung zu tretten wünsche, und vorzüglich einen Werth darauf gesezt habe, in Beziehung auf die bereits unterm 22sten Jenner von dem Kleinen Rath an den Herrn van Spaen erlaßene Note, mit möglichster Befürderung dießfalls eine Negotiation mit dem allhießigen Stand anzubahnen, hat der Kleine Rath einmüthig befunden, diesem Begehren entsprechen zu wollen; und mithin die HHerren Rathsherr und Altseckelmeister Escher.
   “     Rathsherr Ott im Zeltweg.
   “     Rathsherr und Oberst Ziegler, –
erbeten und verordnet, Sich heute noch zu dem Herrn van der Hoeven zu verfügen, um ihn im Namen des hießigen Standes zu bewillkommen, dann aber mit möglichster Befürderung mit ihm in Unterhandlung über die Grundlagen einer zwischen dem hießigen Stand und dem souverainen Fürsten von Holland abzuschließenden Militair-Capitulation für ein hießiges Standes-Regiment einzutretten, und nach Anhörung Seiner Eröffnungen, dem Kleinen Rath wiederum die näheren Berichte und Anträge zu hinterbringen. Dem Holländischen Herrn Minister ist von dieser Ernennung von Commißarien der hießigen Regierung, durch die in den heutigen Mißiven enthaltene verbindliche Zuschrift  angemeßene Notiz zu geben.
