Cadastrierung und Regulierung des Steuerwesens im Schwarzenbergischen Kleggau.
Auf den von dem Großherzoglich-Baadenschen Minister in der Schweiz, Herren Geheimen Rath von Ittner, mit seiner Zuschrift vom 16ten d. M. gemachten neuen Anwurf, in Betreff der Cadastrierung und Regulierung des Steuerwesens im Schwarzenbergischen Kleggau, – wurde beschloßen, diese Zuschrift (laut Mißiven) dahin zu beantworten:
„Es seye allerdings der Fall, daß bereits unterm 6ten Novembris des abgelaufenen Jahrs von dem zu Regulierung des Steuerwesens in den Fürstlich-Schwarzenbergischen Herrschaften und in dem Fürstlich-Schwarzenbergischen Kleggau, von der Großherzoglich-Baadenschen Hofcommißion eigens verordneten Herren Regierungsrath Spenner von Thiengen, das Ansuchen an die hießige Regierung gelangt seye, die hierseitigen Einwohner, welche innerthalb der Großherzoglich-Baadenschen Souverainitätsgrenzen des Kleggaus Grundstücke oder Grundzinsgefälle besitzen, zu genauer Angabe dieser Besitzungen und auch  zum Theil zu persönlicher Erscheinung vor dem Herren Regierungsrath aufzuforderen.
Um diesem Ansuchen ungesäumt ein Genüge zu leisten, habe man hierorts schon unterm 15ten November den hießigen Vollziehungsbeamten die nöthigen Befehle ertheilt, die verlangten Verzeichniße von den betreffenden Ortschaften zu sammeln, und uns solche zu übermachen, damit dann das Ganze und sammethaft directe von hieraus dem Herren Regierungsrath Spenner mit den allfählig nöthig findenden Bemerkungen übersandt werden könnte. Weit entfernt, dadurch die vorhabenden Cadastrierungs-Operationen behinteren zu wollen, habe man vielmehr glauben müßen, daß der eingeschlagene Weg derjenige seye, wodurch am geschwindesten den geäußereten Wünschen entsprochen werden könne, und wenn solches bis jezt noch nicht geschehen seye, so müße einzig und allein den Umstand es beygemeßen werden, daß der wiederholten Mahnungen von hießigem Ort ungeachtet, die von den betreffenden Gemeinden verlangten schriftlichen Angaben und Verzeichniße, theils wegen der Weitläufigkeit einiger derselben, theils wegen Unbehülflichkeit der Ortsvorsteher, noch nicht  alle haben erhalten werden können.
Damit nun aber in Ansehung dieses Geschäfts nichts verabsäumt werde, – so werde man auf den deßhalb von Seiner Hochwohlgeboren mit Zuschrift vom 16ten d. M. gemachten neuen Anwurf, nicht anstehen, dem Herren Regierungsrath Spenner diejenigen dieser Verzeichniße, welche bereits in hießigen Handen seyen, zu übersenden, und die mangelnden, sobald sie eingekommen seyn werden, ebenfalls ungesäumt nachfolgen zu laßen.
Durch diese Auskunft hoffe man Se. Hochwohlgeboren nicht nur von der Unbegründtheit der über diesen Gegenstand verbreiteten Gerüchte, sondern auch von der hierörtigen Bereitwilligkeit überzeugt zu haben, dem deßhalb an den hießigen Stand gelangten Ansuchen auf dem kürzesten Wege ein Genügen zu leisten.“
