Gesuch des Schneider Heinrich Staub von Wädenschweil, daß sich die Regierung hinsichtlich seiner beabsichtigten Niederlaßung zu Trogen für ihn verwenden möge.
Mit Zuschrift vom 23. dieß stellt der zu Trogen sich aufhaltende Schneider Heinrich Staub von Wädenschweil das Ansuchen, es möchte sich die hiesige Regierung dafür verwenden, daß ihm in seinem gegenwärtigen Aufenthaltsorte die Niederlaßung bewilligt werde. 
Gegen dieses Niederlaßungsbegehren sey nähmlich, ungeachtet Bittsteller schon 1. Jahr und 20. Wochen zu Trogen gearbeitet habe und gute Zeugniße besitze, von dortigen Schneidermeistern Einsprache erhoben und bey dem Hauptmann dortiger Gemeinde das Gebot ausgewirkt worden, daß Bittsteller in 14. Tagen dieselbe zu verlaßen habe; allein Tit. Herr Landammann Örtli, an welchen sich Staub hierauf gewendet, habe die Gemeindsvorsteherschaft von Trogen angehalten, die Einsprecher vorzubescheiden, um von  ihnen die Gründe ihrer Einsprache zu vernehmen, und da nun Freytags den 29sten laufenden Monaths dieser Vorstand Statt haben werde, so wünschte Bittsteller, daß in möglichster Bälde ein Empfehlungsschreiben für ihn an Herrn Landammann Oertli erlaßen werden möchte. 
Nach Anhörung dieses Bittschreibens und reiflicher Berathung des Gegenstandes, wurde die Staatskanzley beauftragt, an den Bittsteller Folgendes zu rescribiren: 
Sein Schreiben sey zwar zu spät eingelangt, als daß noch auf den morndrigen Vorstand vor der Gemeindsvorsteherschaft von Trogen die gewünschte Fürsprache hätte eintreten können; hingegen sey von dem Kleinen Rathe angemeßen erachtet worden, ihm hiermit zu beliebigem Gebrauche die Bescheinigung ausstellen zu laßen, daß, ungeachtet, zwischen dem Lbl. Stande Appenzell A. R. und dem hiesigen kein Concordat über Niederlaßungen bestehe, den dortseitigen Angehörigen dennoch, so lange sie sich gut verhalten, in hiesigem Kanton zu wohnen und da ihr Gewerbe zu treiben gestattet werde. Die hiesige Regierung stehe daher in der zuversichtlichen Erwartung, daß auch ihm Bittsteller, wofern er sich keiner unordentlichen Handlungen schuldig gemacht habe, eine gleiche  Bewilligung von Seite der Appenzellischen Behörden werde ertheilt werden. Sollte dieses nicht geschehen, so ertheilen ihm MHHerren und Obern die Anweisung, von dem dießfälligen Beschluße der Gemeindsvorsteherschaft von Trogen eine schriftliche Ausfertigung zu verlangen und selbige hieher zu senden, damit die Regierung daraus ersehen könne, aus was für Gründen ihm die Niederlaßung verweigert worden sey.
