Argauische Deserteurs aus Französischen Diensten.
Die von des Herren Landammanns der Schweiz Excellenz unterm 6ten passati eingesandten Verzeichniße derjenigen Argauischen Cantons-Angehörigen, welche im Jahr 1810. wegen Desertion aus den Schweizer-Regimenteren in K. K. Französischen Diensten, zufolge des Tagsatzungsbeschlußes von 1808. auf so lange des Heymathrechtes verlustig erklärt worden sind, bis sie das betreffende Regiment unklaghaft gestellt haben, – so wie die zwey damit einbegleiteten Etats der im nämmlichen  Jahr im Canton Aargau ausgeschriebenen und wieder eingebrachten Deserteurs, – werden der Werbungs-Commißion zu nöthiger Execution zugestellt, damit die in dem ersten gedrukten Verzeichniße enthaltenen Deserteurs im Betretungsfall angehalten, und dem Depot ihres Regiments wieder übergeben werden.
Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, wird der Empfang seiner Communication bescheint, und die getroffene Verfügung rükantwortlich angezeigt.
