Unterstüzung der Gemeinde Rorbas bey ihrem steinernen Brükenbau über die Tös.
Da es sich aus dem, von der Finanz-Commißion erstatteten ausführlichen Bericht, vom 11ten dieses Monats, über das von der Gemeinde Rorbas gemachte, von Herren Unterstatthalter Ganz angelegenst empfohlene Ansuchen, ihr bey ihrem, unter Beyhülfe benachbarter Gemeinden und Particularen, vorhabenden steinernen Brükenbau über die Töß, mit einer mildreichen Hochobrigkeitlichen Unterstüzung an die Hand zu gehen, – ergiebt, daß zu dem ehemals an dieser Stelle gewesenen hölzernen Stäg immerhin, zwar auf bittliches Ansuchen, das benöthigte Bauholz aus Staatswaldungen gegeben wurde, und die dießfällige nicht unbedeutende Holzuntersützung durch Erbauung einer steinernen Brüke wegfällt; nebst dem aber, eine solche fahrbare Brüke zu Rorbas, obschon sie zunächst nur für die benachbarten Gemeinden von vorzüglichem Nuzen ist, dennoch den Verkehr im Innern des Cantons erleichtert, mithin als ein gemeinnüziges, dem Handelsverkehr zuträgliches Unternehmen angesehen werden kann, und endlich die alleinige Tragung der dießfälligen, Circa auf fl. 4000. sich belauffenden Unkosten, ohne die Steine und Fuhrlohn, der Gemeinde Rorbas nicht nur äußerst lästig, sondern beynahe unmöglich fallen würde, – so hat der Kleine Rath beschloßen, die Finanz-Commißion zu begwältigen, auf den  Fall, wo diese Steinerne Brüke, nach dem darüber vorhandenen Riß, zwekmäßig und in behöriger Ordnung, (als worüber die Finanz-Commißion die nöthige Untersuchung anzustellen hat,) bewerkstelliget werden wird, der gedachten Gemeinde Rorbas und Mitintereßierten dannzumahl ein Geldzuschuß von Sechszehn-Hundert Franken, als eine milde Obrigkeitliche Unterstüzung auszubezahlen; in der Meynung, daß alle andern, mit Vollführung des Werks verbundenen Unkosten sowie deßen künftiger Unterhalt, einzig und allein der Gemeinde Rorbas und Mitintereßierten, ohne weiteres Zuthun des Staats, obliegen sollen.
