Allgemeine Streifjagd im Canton Luzern.
Die Zuschrift des L. Standes Luzern vom 30sten passati, enthaltend die Anzeige einer auf den 16ten, 17ten und 18ten dieses laufenden Monats an-  geordneten allgemeinen Betteljagd zu Fortschaffung des sich immer mehrenden beruflosen und herumirrenden Gesindels, und das Ansuchen zu dießfälliger Mitwirkung, – wird der Polizey-Commißion in die Hände gelegt, um sich mit der Polizey-Kammer des dortigen Cantons über bestimmte Stellen der Abnahme des über die Grenzen zu bringenden Gesindels zu verständigen, und die nöthigen Anstalten zu treffen, damit keine solche aufgegriffenen Leute sich in hießigen Canton einschleichen.
Auch an die L. Stände Schwytz, Zug, Glarus und Argau, welche zwar ohne Zweifel schon von dem L. Stand Luzern von der bevorstehenden Streifjagd benachrichtiget worden seyn werden, – gelangt (lt. Mißiven) das Ansuchen zu gemeinschaftlicher Mitwirkung und Anweisung ihrer Polizeybehörden, daß dieselben sich dießfalls mit der hießigen Polizeycommißion, welche hiezu ebenfalls angewiesen wird, in erforderliches Einverständniß setzen.
Dem L. Stand Luzern wird die gemachte Anzeige rückantwortlich verdankt, und von den getroffenen Verfügungen Kenntniß gegeben. 
