Dem Schreiner Paul zu Wipkingen wird ein Termin zu Beibringung eines legalen Heymathscheins gestattet.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 27sten passati (in Folge Auftrags vom 14ten ejusdem) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend das Niederlaßungsbegehren des zu Wipkingen seßhaften, mit einer hießigen Cantonsbürgerin verheuratheten Joh. Georg Paul, Schreiners, von Niederstotzingen, bey Augsburg, – wurde beschloßen:
Da der Petent zwar gute Zeug-  niße aber keinen gehörigen Heymathschein vorweisen kann, – so wird ihm noch ein Termin bis Ende des kommenden Monats Augusti anberaumt, bis wohin er einen nach hießigen Landesgesetzen erforderlichen, von seiner Landesregierung gehörig legalisierten Heymathschein für ihn und seine Frau und Kinder beyzubringen und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der hießigen Hohen Regierung vorzulegen hat; widrigenfalls der Herr Statthalter dann diese Haushaltung, ohne Abnahme weiterer Vorstellungen oder Memorialien, aus dem hießigen Canton fortführen laßen wird, so wie der Gemeindrath Wipkingen dafür verantwortlich seyn soll, daß dieselbe nach Verfluß des Termins nicht länger ohne einen legalen Heymathschein in der gedachten Gemeinde geduldet werde.
