Die Regierung von St. Gallen verlangt einen Heimathschein für das außereheliche Kind des Conrad Spalinger von Marthalen und der Catharina Breitenmoser von Müllrüti.
Da sich die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen mit Schreiben d. d. 28sten passati beschwert, daß die Gemeinde Marthalen verweigere, für das von Maria Catharina Breitenmoser in Müllrüti außerehelich geborne und Ao. 1821. von dem hiesigen Lbl. Ehegerichte dem Conrad Spalinger zu Marthalen als Vater zugesprochene Kind, einen Hei-  mathschein auszustellen, so wird das Lbl. Oberamt Andelfingen beauftragt, die bemeldte Gemeinde zu Ausstellung eines solchen Actenstücks anzuhalten, und solches zum Rückbegleit an die Regierung von St. Gallen einzusenden. 
