Wiederholte Abweisung des Müller Kellers zu Lieburg bey Egg in seinem Begehren um Bewilligung einer Relle.
Nach Verlesung der Petition des Müllers Hs. Heinrich Keller zu Lieburg bey Egg, vom 25ten dieß, worinn derselbe die Regierung um Aufhebung der in ihrem Beschluß vom 22sten November 1804. enthaltenen Bestimmung, daß ihm nämmlich die Benuzung der Relle untersagt seyn solle, ersucht, – wurde, – da diese Behörde in diesem neuen Memorial keinen andern Grund für die Benuzung der Relle aufgestellt sieht, als diejenigen welche schon bey der Ausfällung des gedachten Beschlußes ins Aug gefaßt worden sind, hingegen durch eine dießfällige Bewilligung nur schon bestehenden Gewerben Abbruch geschehen  würde, beschloßen, den Petenten in seinem wiederholten Begehren um Bewilligung einer Relle, abzuweisen, und demselben hievon durch den Herren Unterstatthalter Krauer Kenntniß zu geben.
