Antwort des Herrn Landammanns, wegen des in Englischen Diensten gestandenen, in Französischer Kriegsgefangenschaft zu Verdun befindlichen Herrn Heinrich Bodmer von Zürich.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz in seiner Antwort vom 11ten dieß, auf das Interventionsgesuch der hießigen Regierung vom 6ten dieß, die Gründe auseinander setzt, warum Hochderselbe es nicht für rathsamm erachte, sich bey der Französischen Regierung um Befreyung des in Französischer Kriegsgefangenschaft zu Verdun befindlichen, in dem Englischem Regiment Royal Allemand als Officier in Diensten gestandenen Herrn Heinrich Bodmer von hier zu verwenden, und durch den von Seite der hießigen Regierung gegen Se. Excellenz, gethanen amtlichen Schritt wenigstens der Zweck erreicht ist, daß den Herrn Bodmer die Folgen des die Schweizer in Englischem Dienste betreffenden Tagsatzungsbeschlußes nicht treffen können, – so hat es nun hierbey lediglich sein Bewenden.
