Definitive Bestimmungen, wegen Trennung der Wachtgemeinde Wolfhausen von Dürnten, und ihrer Vereinigung mit der Pfarrgemeinde Bubikon.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der kirchlichen Section der Commißion des Inneren (in Folge des Regierungsbeschlußes vom 24sten Jenner d. J.) unterm 19ten d. M. hinterbrachten umständlichen Berichtes, und in Genehmigung ihres Gutachtens, betreffend die Ausmittlung der ökonomischen Gegen-  stände und Verhältniße, welche zu Bewerkstelligung der am 24sten Jenner d. J. von der Regierung beschloßenen Trennung der Wachtgemeinde Wolfhausen von der Pfarrgemeinde Dürnten, und zu Vereinigung der ersteren mit der ihr viel näher gelegenen Pfarrgemeinde Bubikon erforderlich ist, – beschließt:
1.) Die zwischen der Pfarrgemeinde Bubikon und der Wachtgemeinde Wolfhausen über ihre Vereinigung unterm 24sten October expedierte Convention, ist Obrigkeitlich ratificiert.
2.) Soll über das Gemeindgut von der Pfarrgemeinde Dürnten bis zu dem Zeitpunkt, wo Wolfhausen von Dürnten abgetrennt worden, unverzüglich eine gehörige Rechnung gestellt, und die auf diesem Gute haftenden Schulden zur Tilgung unter die Gemeinden Dürnten und Wolfhausen pro rata getheilt, die zur Zeit aber dafür hypothesierten Schuldeffecten, welche der Gemeinde Dürnten oder dem Kirchengute derselben angehören, diesen wieder zugestellt werden.
3.) Sollen die Bevogtigungs-Angelegenheiten, laut vorhandenen Rechnungen, so wie die Bürgschaftsleistungen, die von dem gesammten Ge-  meindsgute seiner Zeit übernohmen worden, unter beyde Gemeinden, je nachdem selbige Bürger der einten oder anderen Gemeinde betreffen, vertheilt und übernohmen werden.
4.) Alle diejenigen Wolfhauser-Gemeindsbürger, welche in der oberen Gemeinde Dürnten ansäßig sind, sollen als zu Wolfhausen, und mithin jezt zur Kirchgemeinde Bubikon gehörend, betrachtet werden.
5.) Das Kirchengut und das Säckligut von Dürnten mit allen ihren Nutzungen und Beschwerden, sollen für jezt und alle Zeiten ausschließend der Gemeinde Dürnten zustehen; die Gemeinde Wolfhausen aber nichts daran zu forderen, noch an den Schulden zu tragen, mithin auch die 14. Pfund, so der dortige Schulmeister jährlich aus dem Kirchengute bezog, zu übernehmen haben.
6.) Endlich ist der Herr Statthalter Hirzel beauftragt zu sorgen, daß dieser Übereinkunft ein beförderliches und pünktliches Genügen geschehe.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Statthalter Hirzel in gedoppelter Aus-  fertigung zu Handen beyder Partheyen zugestellt, und dem hießigen Kirchenrathe mitgetheilt.
