Obergerichtliches Urtheil über den Buchhändler Eduard Geßner von hier, wegen Druck der Vertheidigung für den Doctor Jahn.
Das Lbl. Obergericht übersendet dem Kleinen Rathe mit Begleitschreiben d. d. 30sten passati seine, in Bestätigung eines amtsgerichtlichen Urtheils erlaßene Strafsentenz über den Appellanten, Buchhändler Eduard Geßner von hier, wegen veranstaltetem Druck und Verbreitung der, mit einem ungebührlichen Vorworte begleiteten, unter dem Titel: „Vertheidigung für den Doctor der Philosophie Friedrich Ludwig Jahn; Glarus bey Cosmus Freuler 1823.“ – er-  schienen Druckschrift.
Dieses Urtheil wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution überwiesen und dem vorörtlichen Geheimen Rathe des hohen Standes Bern unter der Bemerkung mitgetheilt, daß es, ungeachtet der von den Gerichtsstellen aufgenommenen sorgfältigen Verhöre und genauer Untersuchung der vorhandenen Schriften und Bücher, nicht gelungen, den Verfaßer und Einsender zu entdecken.
Dem Tribunale ist auch seine Communication zu verdanken.
