Communication von Solothurn, wegen Verbot der Englischen Waaren.
Die von dem L. Stand Solothurn mit seinem Schreiben vom 13ten hujus communicierte, dortige Verordnung, welche die nähern Bestimmungen zu Execution des Tagsatzungsbeschlußes vom 5ten Julii, in Bezug auf das Einfuhr- und Ausfuhr-Verbot der Englischen Waaren, enthält, – wird dem Herren Rathsherr Hirzel zu Handen  der Kauf- und Waaghaus-Commißion zur Notiz und gewohnten Verfügung communiciert, und ist gegen den L. Stand Solothurn (laut Mißiven) durch Mittheilung der hierseitigen Verordnung vom 29sten pass. über gleichen Gegenstand zu erwideren.
