Abgewiesene Milderungs- und anderweitige Begehren des Gemeindraths von Stäfa in Ansehung der Kriegs-Contribution.
Mit Bedauern sieht der Kleine Rath aus der Bittschrift des Gemeindraths von Stäfa vom 14ten Julii, daß die Erhebung der, in Stäfa zu erlegenden, von dem Aufruhr gegen die mediationsmäßige Regierung im Frühjahr 1804. herrührenden Kriegs-Contribution durch fortwährende Anstände behindert und verzögert wird.  Allein er befindet sich nach allem, was während der geraumen Zeit, in welcher dieses Geschäft bereits hätte berichtigt seyn sollen, deßhalben geschehen ist, und in Folge der aufgestellten, und allgemein in Anwendung gebrachten Grundsätze nicht im Fall, in die Milderungs- und anderweitigen Begehren des Gemeindraths einzutretten, sondern sieht sich, da Kraft den Decreten des Herrn Landammanns der Schweiz und der Regierung, die Kriegskosten von den Schuldigen getragen werden sollen, veranlaßt, die dieses Gegenstandes halber von dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann, und der administrativen Commißion selbst, dem Gemeindrath von Stäfa ertheilten Weisungen zu bestätigen, und leztern aufzufordern, dieses Geschäft, jenen Anleitungen gemäß zu besorgen, und mit vermehrter Thätigkeit zu baldigem erforderlichem Ziele zu bringen.
Gegenwärtiger [mit Mehrheit der Stimmen gefaßter] Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen gestellt, um selbigen dem Gemeindrath von Stäfa zu seinem Verhalt zu überweisen.
