Niederlaßungsrecht für Herrn Ernst Kummer, Mahler und Graveur von Pforzheim.
Da die Commißion des Inneren unterm 5ten dieß berichtet, daß der in hier seßhafte Herr Ernst Kummer von Pforzheim, im Großherzogthumm Baaden, Mahler und Graveur, sich wiederholt um Aufenthaltsbewilligung für sich und seine Familie gemeldet habe, und den förmlich legalisierten Heymathschein, den derselbe nun beygebracht hat, vorlegt, – so wird dem Herrn Kummer und seiner Familie, welche überdieß das beßte Zeugniß guten Verhaltens besitzen, das Niederlaßungrecht in hier auf vier Jahre ertheilt.  
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Statthalter Geßner zu Handen des hießigen Stadtraths, nebst dem gedachten Heymathschein, und einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, auch dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
