Auftrag an Herrn Rathsherr Hirzel, als Abgeordneten auf die Conferenz in Schaffhausen, wegen Commerzverhältnißen mit Würtemberg.
Da dermahlen weder die L. Commißion des Inneren noch das L. Kaufmännische Directorium Stoff zu näheren Instructionen oder speciellen Desiderien zum Behuf der über die Handelsverhältniße mit den Königlich-Würtembergischen Staaten am kommenden Dienstag in Schaffhausen zu eröffnenden Conferenz gefunden, sondern sich lediglich vorbehalten haben, in dießfälligen Rathschlag einzutretten, nachdem sie von dem hießigenStandes-Deputierten, MHHerrn Rathsherr Hirzel, nach deßen Zurückkonft den näheren Bericht über die nächst bevorstehende Vorberathung werden erhalten haben, – so wird MHHerr Rathsherr Hirzel lediglich instruiert, die allseitigen Eröffnungen auf der ausgeschriebenen Conferenz anzuhören, und die  allfählig das hierseitige Intereße beschlagenden Gegenstände, welche auf das Tapet kommen dürften, zu näherer Ausarbeitung ad referendum zu nehmen.
Übrigens ist dem hießigen HHerrn Abgeordneten ein Beglaubigungs-Patent (laut Urkunden) zuzustellen.
