Obergerichtliche Strafsentenzen gegen Anna Landert von Tösriederen und Johannes Bänninger von Embrach.
Die von dem Obergericht unter dem 22ten hujus ausgefällten und dem Kleinen Rath mitgetheilten Straf- und Contumaz-Sentenzen über die, wegen Verwahrlosung eines mit Felix Schneider von Rorbas außerehelich erzeugten Kindes inhaftierte Anna Landert von Tösriederen, und über den als Theilhaber der von dem Selbstmörder Jacob Bär von Albisaffoltern begangenen Diebstähle entwichenen und auf ergangene Edictal-citation, am Rechten ausgebliebenen Johannes Bänninger von Embrach, – werden der Justiz- und Policey-Commißion zur Execution übermacht. An das Obergericht ist das in den heutigen Mißiven nachzulesende Recepiße erlaßen worden.
