Ableben des HHerrn Kantonsrath Hs. Georg Tobler zu Fehraltorf von Zürich.
Da der HGJunker Oberamtmann Schwerzenbach unterm 2ten dieß, – unter Einbegleitung eines dießfälligen Berichts des Herrn Alt-Friedensrichter Weiß von Fehraltorf; – MHochgeachten Herren und Obern die Anzeige macht, daß Herr Hs. Georg  Tobler zu Fehraltorf, von Zürich, Freytags den 28sten passati gestorben sey, so wird die Staatskanzley hievon in dem Verzeichniß des Großen Raths, deßen von dieser höchsten Behörde selbst gewähltes Mitglied der Selige war, das Nöthige bemerken.
Dem HJunker Oberamtmann Schwerzenbach wird der Empfang seines Berichts bescheint.
