Einleitung des Herren Landammanns der Schweitz, zu Beylegung der, zwischen mehreren Cantonen entstandenen Schwierigkeiten, in Betreff des Postwesens. Außchreibung einer Conferenz nach Arau.
Die Zuschrift Seiner Excellenz, des Herren Landammans der Schweitz, vom 14ten d. M., die Anzeige enthaltend, daß Hochderselbe sich entschloßen habe, zu Beylegung der Schwierigkeiten, welche durch den Streit zwischen den Cantonen Bern und Waadt, und die Beschwerden der Cantone Zürich, Basel und St. Gallen, in Rüksicht auf den Tax der über Bern nach dem Canton Waadt laufenden, oder aus demselben kommenden Briefe entstanden sind, eine Conferenz zwischen den betreffenden Cantonen auf Montags den 9ten Hornung nach Arau auszuschreiben, und daß den, von Seite des hießigen Standes zu dieser Conferenz abzuordnenden Herren Gesandten die auf diesen Gegenstand bezüglichen Tagsatzungs-Beschlüße, nebst den von den L. Ständen Bern und Waadt eingesandten ausführlichen Berichten, zu Handen der Versammlung werden übergeben werden, – welcher Anzeige ferners einige vorläufige Bemerkungen über den Zwek dieser gütlichen Conferenz, besonders aber noch der Wunsch beygefügt wird, daß dieselbe, zu Reglierung der übrigen; noch mehr und weniger verwikelten Verhältniße und Angelegenheiten des Postwesens benuzt, und zu dem Ende hin die, den Herren Deputierten zu ertheilenden Vollmachten auch auf diese Gegenstände ausgedähnt werden möchten, – soll (laut Mißiven) dem Herren Landammann verdankt, demselben die hierörtige Bereitwilligkeit, die dießfälligen wohlmeynenden Absichten deßelben zu erfüllen, angezeigt, und zu dem Ende obige Zuschrift, der Postdirection mit dem Auftrag zugestellt werden, auf Fundament derselben eine Instruction für die von hießigem Stand nach Arau abzuordnenden Herren Depuitierten zu entwerfen, und solche, nebst ihrem Bericht, dem Kleinen Rath vorzulegen.
