Niederlaßungsbewilligung für den Maurergesellen Johannes Lerch von Nenzig im Vorarlbergischen.
Es hat der kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 26. hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Maurergesellen Johannes Lerch von Nenzig im Vorarlbergischen, welcher nebst einem Paß und Bürgschaftschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Wipkingen vorlegte, die Niederlaßung daselbst bis Ende Weinmonath d. J. in der Meynung bewilligt, daß er dannzumal, unter Vorlegung eines neuen Paßes, um Erneuerung seiner Aufenthaltsbewilligung einlangen, oder den hiesigen Kanton verlaßen solle.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Wipkin-  gen und des Petenten, unter Beylage des Paßes und Bürgschaftsscheines für erstern, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
