Durch das Vorort mitgetheilte Beschwerde des Großherzoglich-Badischen Gesandten, wegen Verweigerung der Aufnahme von Schweizern, die im Badischen bestraft worden, oder auch Zurücksendung derselben mit Päßen und Wanderbüchern.
Das Kreisschreiben des vorörtlichen Staatsraths von Luzern vom 1sten dieß, macht die Kantonsregierungen auf die Beschwerde aufmerksam, die der Großherzoglich-Badische Gesandte unterm 15ten passati darüber geführt hat, daß von Justiz- und Policeybehörden einzelner Kantone der Schweiz in Absicht auf Personen, die ihnen angehören, und nach ausgestandener Strafe Badischer Seits in ihre Heymath zurückgewiesen worden, die Weigerung eingetreten sey, dieselben aufzunehmen; oder aber, daß nach kurzer Frist solche Sträflinge, die nach den Grundsätzen jeder guten Staatsverwaltung und jenen befreundeter Staaten, unter die strengste policeyliche Aufsicht hätten gestellt werden sollen, mit Wanderpäßen und Heymathscheinen versehen, neuerdings dem Auslande zugesendet worden.
Dieser Gegenstand, welchen das Vorort dem klugen Ermeßen der Kantonsregierungen empfiehlt,  wird, durch abschriftliche Mittheilung des gedachten Kreisschreibens, der Lobl. Kantons-Policey-Commißion zu sorgfältiger Berücksichtigung und zweckmäßiger Verfügung überwiesen. 
Dem Vorort wird in Rückantwort (lt. Mißiven) die Versicherung gegeben, daß man hiesigen Orts diesem Gegenstand die gehörige Aufmerksamkeit widmen werde. 
