Verfügungen zu vollständiger Berichtigung der neuen Waradyn-Ordnung.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von den HHerren Committierten der Commißion des Inneren und der Finanzcommißion (in Folge Auftrags der Hohen Regierung) unterm 19ten passati hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die zu vollständiger Berichtigung der neuen Waradynordnung erforderlichen Maaßregeln, und Prüfung des um die Waradynstelle einzig sich gezeigten Aspiranten, Goldschmieds Hs. Georg Eßlinger von hier, und nach Einsicht des in diesem Berichte enthaltenen vollständigen Verzeichnißes der vorhandenen, in verschiedenen öffentlichen Verwahrungsorten befindlichen  Muttermaaße oder Originalmaaße jeder Art, nach welchen eigentlich die Längen- und Hohlmaaße sowohl, als die Gewichte verglichen werden, – hat der Kleine Rath beschloßen:
I.
Herr Schanzenherr Fehr ist angewiesen:
1.) Die in dieser Sammlung von Muttermaaßen noch fehlenden größeren Längenmaaße zur Ergänzung verfertigen zu laßen, und gehörig zu justieren.
2.) Von denjenigen Maaßen und Gewichten, welcher der Waradyn zu seinen Verrichtungen bedarf, und die nicht schon unter dem für diesen Beamten bestimmten Werkzeug vorhanden sind, die nöthigen Copien der Urmaaße zu besorgen und verfertigen zu laßen.
3.) Wird der Herr Schanzenherr ersucht, nach seinem selbst gemachten Antrage, eine genaue Prüfung der Flüßigkeitsmaaße vorzunehmen, und wie dieß bereits mit den trockenen Maaßen Statt gefunden hat, derselben Verhältniß und Innhalt zu berechnen und näher zu bestimmen.
4.) Wenn denn diese Contrôle und Ergänzung der Urmaaße vollendet ist, – so sollen dieselben alle – trockene und naße, Ge-  wicht- und Längenmaaße – in dem unteren Archiv im Steinhaus, als dem einstweilen allein hiezu als schicklich bekannten Local, unter Aufsicht des Herrn Schanzenherr Fehr zum Gebrauch der Behörden aufgestellt, und daselbst unter der Oberaufsicht der Finanzcommißion so verwahrt werden, daß dieselben gegen Beschädigung und Veränderung möglichst gesicheret seyen.
II.
Da es sich aus dem Commißionalberichte über das mit dem Eingangs genannten Aspiranten zu der Waradynstelle vorgenohmene Examen zeigt, daß derselbe zwar einige Kenntniß der Manipulation einer Metallprobe durch den Strich und das Feuer, habe; daß er aber mit den Verhältnißen der gebräuchlichsten Gewichtmaaße unter einander, so wie mit dem Gehalt der Metalle und Münzen und den Alliaten derselben noch unbekannt, und außer Stand sey, die dazu erforderlichen Rechnungen und Untersuchungen mit gehöriger Fertigkeit vorzunehmen, – so wird die Wahl eines Waradyns noch drey Monate verschoben, nach welcher Zeit dann die Commißion sich bemühen wird, diesen und allfällig neue Aspiranten wieder zu examinieren, und  den Erfolg des Examens dem Kleinen Rathe zu fernerer Verfügung einzuberichten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, der aus diesen beyden Commißionen zusammengesezten engeren Commißion, und dem Herrn Schanzenherr Fehr zu Handen gestellt.
