Überweisung des zu Winterthur wegen Diebstählen arretierten Hs. Jacob Nievergelt oder angeblich Jacob Poßert von Weiningen an das Obergericht.
Auf die sorgfältige Weisung der Justizcommißion vom 23sten passati, betreffend den laut eines von dem Bezirksgericht Winterthur an dieselbe eingekommenen Berichtes vom 17ten ejusdem daselbst wegen zweyen in dortigem Bezirk verübten Hausdiebstählen in Untersuchung ligenden Hs. Jacob Nievergelt von Pfäffikon, deßen halber aber die Entdeckung gemacht worden, daß das, von der Regierung des L. Standes Appenzell A. R. unterm 9ten Augusti v. J. der hießigen Polizey mitgetheilte Signalement eines angeblichen Jacob Poßert von Weiningen, der in der Nacht zuvor in der Appenzellischen Gemeinde Schönengrund ebenfalls einen beträchtlichen Hausdiebstahl begangen habe, größtentheils und besonders in seinen auffallendsten Kennzeichen mit dem genannten Nievergelt völlig übereinstimme, und daß er zugleich auch von  den Orten des hießigen Cantons, wo er die Diebstähle verübte, sich fälschlicher Weise für einen Jacob Boßhard oder Boßert, bald da, bald anderswoher ausgegeben, und eingestanden habe, im August v. J. in Herisau gewesen zu seyn, den Diebstahl im Schönengrund aber noch nicht an sich kommen laßen wolle, – wurde von dem würdigen Präsidio der Cantons-Polizey-Commißion auch ein mündlicher sorgfältiger Bericht über das, was seit Abfaßung der gedachten Commißionalweisung über den Boßhard in Erfahrung gebracht worden, erstattet, und darauf von MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen, dem Bezirksgericht Winterthur die Anleitung zu geben, daß daßelbe diesen Arrestanten, da er früher von dem Obergericht des hießigen Cantons wegen verübten Verbrechen zur Kettenstrafe verurtheilt worden sey, und dann das über ihn verhängte Bannißement übertretten, und seither mehrere Diebstähle in hießigem Canton begangen habe, dem Hochlobl. Obergericht hieher überweise. Demselben wird deßwegen von der heutigen Verfügung, unter Zustellung der schriftlichen Weisung der Justiz-Commißion (laut Mißiven) Kenntniß gegeben. 
