Niederlaßungbewilligung für Ottilia Albinz von Tiefenhäusern im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich hinterbrachten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 22. hujus, der dafür geziemend bittlich eingelangten Ottilia Albinz von Tiefenhäusern im Großherzogthum Baden, welche, auf vorgelegten Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Enge erhalten, die Niederlaßung daselbst bis Ende des Jahres 1826. bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Enge und der Petentin, unter Beylage des Hei-  maths- und Bürgschaftsscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßin auf dem Register zu verzeichnen.
