Zwey Berichte des HHerrn Rathsherrn Rahn von der Conferenz in Luzern, wegen des Wendelschen Jauner-Prozeßes, und Gutachten des Staatsraths für nähere Instructionsertheilung.
Aus den Zweyen, von dem Staatsrathe durch Gutachten vom gestrigen Dato einbegleiteten, ausführlichen und sehr sorgfältigen Berichten des Hochgeachten Herrn Rathsherrn Rahn vom 12ten und 16ten dieß, von welchen der erstere mit vier Beylagen begleitet ist, hat der Kleine Rath theils deutliche Kenntniß von dem fernern Gang der, die wichtige Criminal-Untersuchung zu Lu-  zern betreffenden Conferenzial-Verhandlungen daselbst geschöpft, theils sich auch seiner Seits von der fortgesetzten Sorgfalt, Thätigkeit und einsichtsvollen Mitwirkung des ermeldten hiesigen HHerren Standesabgeordneten überzeugt.
Den Anträgen des Staatsraths gehen unmittelbar folgende einleitende Bemerkungen und Eröffnungen voran:
„Wenn es auf der einen Seite von selbst einleuchte, wie schwierig das obwaltende Geschäft an sich, und wie wichtig die Behandlung und der Ausgang desselben in allgemeinen und individuellen Beziehungen, und nahmentlich für die öffentliche Sicherheit und die Ehre des Vaterlandes sey, so gehe auf der andern Seite auch die Weitschichtigkeit und der außerordentliche Umfang desselben hervor, da die Verhöracten aus circa 40. Bänden, und die auf Ermordung des sel[igen] HHerrn Schultheiß Keller bezüglichen aus 2. starken Folianten bestehen, und noch manche bedeutende Lücke zu ergänzen übrig bleibe.
Nachdem die Conferenz einmüthig die Untersuchung wegen dieses letztern höchst bedauerlichen, und  die Aufmerksamkeit des Publicums so sehr beschäftigenden Ereignißes von der übrigen Procedur auch ferner zu trennen, und daher zwey Verhör-Commißionen aufzustellen beschloßen habe, so stehe zu erwarten, daß vielleicht auch jemand aus dem hiesigen Kanton hiezu dürfte berufen werden.
Inzwischen habe der hiesige HHerr Abgeordnete dem 1sten §. seiner Instruction, der dahin ging, sich mit der ganzen Procedur, ihren Ergebnißen und dem dabey beobachteten Verfahren bekannt zu machen, bereits ein volles Genüge gleistet, und Wohlderselbe ersuche demnach um beförderliche Ertheilung der weitern Instruction, die er sich zufolge des 4ten §. über alles, was auf das traurige Ereigniß des an einem Standeshaupte verübten Mordes, oder auf die Frage der in dem Prozeße festzusetzenden Indicatur, oder auf die Vertheilung der daherigen Kosten unter die Stände sich bezieht, vorbehalten habe.“
Diese verlangte Instruction wird nun dem Hochgeachten Herrn Standesabgeordneten, in Genehmigung des Gutachtens des Staatsraths, dahin ertheilt:
1.) Der Kleine Rath bestätigt, was in  Ansehung der Indicatur schon früher – auf der Richterschweiler-Conferenz – zur Sprache gebracht und beliebt wurde, daß nähmlich nach vollständig erklärter Procedur, jeder Verbrecher demjenigen Kanton, wo er die größten oder meisten Verbrechen begangen, zur Beurtheilung übergeben werde; in der Meynung, daß in denjenigen Fällen, wo dieser Grundsatz deswegen nicht angewandt werden könnte, weil der betreffende Kanton wegen Nichttheilnahme an jener frühern Uebereinkunft die Beurtheilung nicht übernehmen wollte, ein möglichst billiges und angemeßenes Einverständniß unter den übrigen betreffenden Lbl. Ständen Platz finde.
Hierbey liegt es in den dießörtigen Wünschen, und wird der hiesige HHerr Abgeordnete einwirken, daß in Bezug auf die minder bedeutenden Vergehen die Proceduren so viel möglich abgekürzt werden.
2.) Die Kosten der obwaltenden Criminal-Untersuchung betreffend, so wird 
a.) Die für den HHerrn Zeugherrn Heer von Glarus, bisherigen Präsidenten des Verhöramtes, ausgemittelte Bestimmung eines Taggeldes von 8. Frk[en]., wobey die wenigen Tage, die er während dieser Zeit zu Hause zu gebracht, ebenfalls berechnet, hingegen dann von ihm nichts weiter in Rechnung  gebracht werden soll, hierorts als billig und angemeßen ratificirt; wobey die Meynung waltet, daß, in sofern die in Luzern selbst wohnenden und bey diesem Geschäft angestellten Personen billigen Anspruch auf eine Entschädigung haben, eine solche für dieselben auf beschränktern Fuß, als für Herrn Heer, im Verhältniß der Stellung jedes einzelnen, ausgemittelt werde.
b.) So wie überhaupt auf möglichste Mäßigung und Einschränkung hinsichtlich der Kosten das Augenmerk zu richten ist, so wird dieser Grundsatz auch bey Bestimmung der Atzungkosten der Gefangenen seine Anwendung finden.
c.) In Ansehung der Vertheilung der Kosten unter die Stände, dienen die schon bey der frühern Conferenz aufgestellten Gesichtspuncte, so weit sie auch jetzt noch anwendbar sind, zum Leitfaden, und es ist in der Billigkeit gegründet, daß für die schwerern Verbrechen, nähmlich Mord und Brandstiftung, ein stärkeres Maaß der Kosten, auf diejenigen Kantone falle, welche solche Verbrecher zu beurtheilen haben.
3.) Da die Conferenz die Sönderung der Procedur, in Absicht auf die Ermordung des sel[igen] Herrn Schultheiß Keller, der Sache angemeßen gefunden hat, so ist es besonders wichtig,  daß die dießfällige Untersuchung mit größter Unbefangenheit und Sorgfalt, nach justizmäßigen Grundsätzen geführt werde.
Indem der Kleine Rath dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn Rahn diese Instruction ertheilt, spricht Hochderselbe gegen Wohlermeldt seinen Abgeordneten den kräftigsten Dank für deßen ausführliche und sorgfältige Berichte und für seine einsichtsvollen Bemühungen aus.
