Genehmigung der Brandsteuerberechnung für das Jahr 1813.
Der sorgfältige Bericht der Brandaßecuranz-Commißion vom 1sten dieß, betreffend die Brandsteuer-Berechnung für das Jahr 1813., – enthält folgende Resultate:
Die sämmtlichen von der Hohen Regierung anerkannten, und daher zu entschädigenden Brandschäden betragen    27,111. fl. 25. ß 1. Rp.
und die Verwaltungskosten 2,414.     23.    1.
(mit Inbegriff von 1261. fl. 12. ß 1. Rp. als bisheriger Kostensbetrag für die Berichtigung des zu dem Archiv der Brandversicherungs-Anstalt gehördenden großen Lagerbuchs, und 441. fl. 36. ß für Gemeindslagerbuch-Tabellen, welche Summe seiner Zeit wieder von den betreffenden Gemeinden refundiert wird)
zusammen                        29,526.     8.    2.
welche Summe die durch die diesjährigen Steuerbeiträge zu deckende Ausgabe der Brandversicherungs-Anstalt ausmacht. 
Nach der von dem Kleinen Rathe unterm 6ten November  lezthin erhaltenen Begwältigung, hat die Aßecuranz-Commißion bey der Berechnung der diesjährigen Brandsteuerbeiträge auf einen dem vorjährigen ähnlichen Überschuß zu Bestreitung allfähliger im Laufe des künftigen Jahres an wieder bauende Brandbeschädigte zu leistende Vorschüße Bedacht genohmen, und daher diese Steuerbeiträge auf zehn Rappen von einhundert Gulden des Aßecuranzwertes der Gebäude berechnet. Diese Besteurung gibt eine Summe von 30,797. fl. 5. ß, welcher der Saldo der leztjährigen Rechnung bestehend in 7,201. fl. 12. ß, und 38. fl. 20. ß als Erlös verkaufter gedruckter Rechnungen der Anstalt beizuzählen sind, wodurch sich eine Totaleinnahme von 38,036. fl. 37. ß und folglich, nach Abzug einer Totalausgabe von		 29'526 fl. 8. ß 2 Rp.
ein Saldo von 			   8,510. fl. 28. ß 2. Rp.
ergiebt, für welchen den Intereßenten beym Bezug des künftigen Steuerbeitrags gehörig Rechnung getragen werden wird.
Von der Staatscaßa bezog die Anstalt im Laufe dieses Jahrs, unter obrigkeitlicher Genehmigung, an Vorschüßen die Summe von 9,844. fl., welche nach dem Bezug der Brandsteuer sogleich wieder an die Finanzcommißion  zu Handen der Staatscaßa zu refundieren sind.
Indem der Kleine Rath die obige Berechnung der zu erhebenden diesjährigen Steuerbeiträge gänzlich genehmiget, bezeuget Hochderselbe der Brandaßecuranz-Commißion den beßtverdienten Hochobrigkeitlichen Dank für die kluge Leitung dieser wohltätigen Anstalt und die sorgfältige und geschickte Führung aller davon abhangenden Geschäfte, und befreut sich auch über das befriedigende Zeugniß, welches die Commißion von der Bereitwilligkeit und Genauigkeit der Herren Bezirks- und Unterstatthalter, in Erfüllung ihrer dießfälligen Pflichten in diesem Jahre abgelegt hat.
