Gerold Billeter von Männedorf bittet um die Bewilligung eines Waßerwerks an dem Roßbach in der Gemeinde Meilen, zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey.
Das von dem Herrn Oberamtmann von Meilen unterm 5ten d. M. eingesandte Petitum des Herrn Gerold Billeter von Männedorf, womit derselbe um die Hochobrigkeitliche Bewilligung bittet, an dem Roßbach, in der Gemeinde Meilen, wo er eine Behausung und etwas Land käuflich an sich gebracht, ein Waßerwerk zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey anlegen zu dürfen, – wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
