Dem L. Stand St. Gallen wird der Paternitäts- und Ehebruchsfall der Susanna Schlumpf mit dem Schuster Heinrich Graf von Rebstein angezeigt.
Auf die Weisung des L. Ehegerichts vom 27sten passati, werden die beyden Protocolls-Extracte deßelben vom 5ten Decembris 1811. und vom 27sten passati, betreffend den Paternitäts- und Ehebruchsfall der Susanna Schlumpf, abgeschiedenen Ehefrau des in Französischen Diensten stehenden Hs. Heinrich Pfister aus dem Gfenn, der Pfarre Dübendorf, mit dem ehemahls daselbst, nun aber zu Wülflingen angeseßenen Schuster, Heinrich Graf von Rebstein, Cantons St. Gallen, – diesem  Lob[lichen] Stand (lt. Mißiven) abschriftlich zu concordatsmäßiger Einleitung der Sentenzierung übersendet, und dem L. Ehegericht von dieser getroffenen Verfügung Kenntniß gegeben.
