Zuchthausentlaßung des Pfister Heinrich Maurer von hier.
Da die Versorgungszeit des, wegen ihm zur Last gefallener Liederlichkeit und Veruntreuungen, sub 13ten Decembris 1804. auf drey Jahre in allhießiges Zuchthaus erkannten, hießig Verburgerten  Pfisters Heinrich Maurer, bereits verfloßen ist, – so hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht der Zuchthauscommißion vom 9ten Jenner, und in Betrachtung der des Maurers halber von den Herren Geistlichen am Waysenhaus und dem Herren Zuchthausverwalter erstatteten guten Gezeugniße, – erkennt, daß derselbe aus dem Zuchthaus entlaßen werden möge. 
Von diesem Beschluß wird die Zuchthauscommißion die Execution besorgen. Auch ist derselbe dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zuzustellen.
