Vergütung der abgebrannten Schmidte des Heinrich Altorfer zu Nänikon.
Die L. Brandaßecuranz-Commißion erstattete dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 29sten passati einen Bericht über das Brandunglück, welches sich den 20sten ejusdem zu Nänikon ereignet, indem daselbst die mit No. 24. b. bezeichnete, für fl. 550. aßecurirte Schmidte des Heinrich Altorfer beynahe gänzlich niedergebrannt.
Da nun gegen die unbescholtenen Hauseigenthümer, welche auch ziemlich viele Fahrhabe eingebüßt, nicht  der mindeste Verdacht einer Brandstiftung obwaltet, und hingegen alle Wahrscheinlichkeit vorhanden ist, daß das Unglück durch die schlechte Bauart des Hauses, in welchem jenes Tags stark gefeuert wurde, entstanden, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, zu bewilligen, daß ihnen die, nach amtlicher Schatzung auf 8/9. bestimmte Rata des Aßecuranzwerthes, also fl. 488. ß. 36. vergütet werde.
Hievon wird der L. Brandaßecuranz-Commißion und dem Oberamte Greiffensee Kenntniß gegeben.
