Das Obergericht hat die gegen Alt-Gemeindammann Langhard von Ober-Stammheim anhängig gemachte Klage, wegen Unterschlagung öffentlichen Gutes, dem Verhöramte überwiesen.
Das L. Obergericht meldet unterm 13ten d. M: Auf den Bericht einer Commißion, die es seiner Zeit zur Untersuchung der ihm mit hierseitiger Zuschrift vom 3ten November v. J. überwiesenen Klage des Herrn Landschreiber Carl Wehrli und sieben anderer Bürger von Ober-Stammheim gegen den dasigen Gemeindammann Michael Langhard, wegen Unterschlagung öffentlichen Gutes, verordnet habe, sey nun von dem Tribunal einmüthig beschloßen worden, diesen Gegenstand strafrichterlich zu behandeln; zu welchem Ende der Verhör-Commißion angemeßene Aufträge ertheilt worden. Das auszufällende Urtheil will das L. Obergericht seiner Zeit dem Kleinen Rathe mittheilen.
Diese Anzeige ist lediglich zu den Acten zu legen.
