Bericht des Herrn Landammanns der Schweiz, über die Unterhandlungen der Eydsgenößischen Herren Commißarien mit der Französischen Gesandtschaft, wegen der Militar-Capitulation.
Aus dem Kraisschreiben Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 31sten passati, über die Unterhandlungen der Eydsgenößischen HHerren Commißarien in Bern, mit der K. K. Französischen Gesandtschaft, in Angelegenheiten der Militar-Capitulation, ergiebt sich, daß dieselbe nun ohne Vorbehalt auf eine Alimentation der Regimenter von 2000. Mann in Friedenszeiten, und 3000. Mann, wenn Krieg in Deutschland, Italien und herwärts des Niemens geführt werden sollte, angetragen haben, und daß die HHerren Commißarien weitaus von der Mehrheit der L. Stände hiezu bevollmächtiget worden sind.
In Hinsicht der Ersetzung der Ausreißer, haben die HHerren Commißarien, nach dem einmüthigen Wunsch der Stände, dem  Französischen Herrn Gesandten kräftige, aber der Klugheit und Vorsicht angemeßene Vorstellungen, zu womöglicher Abwendung einer so drückenden Beschwerde gemacht, und der Herr Landammann dieselben durch ein unmittelbar an Se. Majestät, den Kayser, gerichtetes Schreiben unterstützt. In Gewärtigung des Erfolgs dieser Schritte, seyen die übrigen Theile der Unterhandlung in mehreren Noten behandelt, und dabey von den Herren Commißarien die erhaltenen Instructionen gewißenhaft befolgt worden. Die Vertheilung des jährlichen Alimentations-Beytrags werde als eine innere, zwischen den Cantonen zu treffende Einrichtung betrachtet. Der von denselben geäußerete Wunsch, die zweckmäßigst erachteten Mittel für die Werbung selbst bestimmen und anwenden zu können, und die regelmäßige Lieferung der Werbgelder scheinen mit den Ansichten der Französischen Regierung ganz übereinstimmend. Die Veränderungen, welchen die Organisation der Regimenter unterligen dürfte, sey noch nicht definitiv festgesetzt worden.
Mehrere Begehren der Eydsgenoßenschaft haben dem Kayser vorgelegt werden müßen. 
Im Ganzen seyen die Unterhandlungen so weit vorgerükt, als es von den HHerren Commißarien abhangen konnte. Endlich wir angezeigt, daß Se. Excellenz, der Herr Alt-Landammann von Wattenwyl, sich mit denselben noch früh genug (den 18ten Jenner) vereiniget habe, um den Berathungen der eigentlichen Militair-Gegenstände sowohl, als über die jährliche Alimentation, und was die Ausreißer betreffe, Antheil zu nehmen.
Dieser Bericht von den bisherigen Resultaten der Unterhandlungen, ist Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann (laut Mißiven) verbindlich zu verdanken.
