Anstände zwischen der Gemeinde Rheinau u. der Fürstl. Schwarzenbergischen Regierung, wegen von dieser der ennertrheinischen Gemeinde Altenburg geforderten Kriegssteuer.
Das unterm 26sten May von der provisorischen Munizipalität der Stadtgemeinde Rheinau eingegebene umständliche und mit sieben Beylaagen versehene Memorial, betreffend einerseits die schon seit langem obschwebenden Rheinauischen Anstände mit der Hochfürstlich Schwarzenbergischen Regierung, und der ennertrheinischen Gemeinde Altenburg in Ansehung des auf die Rheinauischen ennertrheinischen Güter verlegten beträchtlichen Hauptquantums oder Kriegssteuerbeytrags, – und anderseits den von der Hochfürstlich Schwarzenbergischen Regierung und Kammer in Thiengen unterm 5ten October a. p. wegen verweigerter Bezahlung gedachten Steuerbeitrags auf alle von Rheinauischen Bürgern im ganzen Schwarzenbergischen Gebiet beseßenen Capitalien und Grundzinse gelegten Sequester, – wird dem
Herrn	Rathsherr u: Doctor Usterj
	„	Rathsherr Wyß, und
	„	Rathsherr Finsler,
als Mitgliedern der Diplomatischen Commißion mit dem Ersuchen zu Handen gestellt, sich diese Angelegenheit in ihrem ganzen Umfange bekannt zu machen, und dem Kleinen Rath wiederum ein Gutachten zu hinterbringen, auf welche Art und Weise dieses Geschäft dem Herrn Landammann der Schweiz vorzulegen, und derselbe für seine dießfällige Einwürkung zu Gunsten der Gemeinde Rheinau und zu endlicher Beseitigung der in Bezug auf jene ennertrheinische Güter von Rheinau schon so lange und vielfältig obwaltenden Anstände zu ersuchen sey? – Zu diesem Ende hin wird die Finanz-Kanzley beauftragt, der heute niedergesetzten Kommißion die in den Finanzarchiven liegenden, auf dieses Geschäft Bezug habenden frühern Akten, nebst den betreffenden Auszügen aus den Beschluß- und Korrespondenz-Protokollen der Verwaltungs-Kammern und der Interimsregierung von Ao 1799. mit möglichster Beschleunigung zu Handen zu stellen.
