Collaturanstände mit dem Canton Thurgau.
Das sub 9ten hujus eingekommene Schreiben des L. Standes Thurgau, worinn die unterm 2ten von hießigem Ort aus erfolgte Communication der an’s Recht zu setzenden Haupttitul in Ansehung der obwaltenden Collaturanstände, so wie die hierseitige Zustimmung zu dem  Thurgauischen Antrag eines nochmahligen Versuchs gütlicher Ausgleichung, verdankt, zu Verschiebung dieses Versuchs bis auf die Gelegenheit der ohnehin nächstbevorstehenden Tagsatzung Hand geboten, und übrigens beygefügt wird, daß der L. Stand Thurgau auf den Fall hin, daß der noch bevorstehende gütliche Versuch von keinem Erfolg seyn sollte, die nöthige Einleitung treffen werde, daß der dortigen Standesgesandtschaft dann für die rechtliche Erörterung die erforderliche Instruction mitgegeben werde, – bedarf keiner weiteren Verfügung, da auch der hießige Stand auf diesen Fall hin alles nöthige eingeleitet hat.
