Anzeige des L. Standes Thurgau und Arrestationsbegehren, wegen Statt gehabten unruhigen Bewegungen daselbst.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau dem hießigen Stand in einer umständlichen Zuschrift vom 20sten dieß, von den in dortigem Canton angezettelten unruhigen Bewegungen, von welchen dieselbe den hießigen Staatsrath schon vorläufig benachrichtiget hat, und von den zu Bewahrung der Sicherheit und Ordnung ergriffenen ernstlichen Maaßregeln nähere Kenntniß gibt, und die Arrestation der als Anstifter jener Unruhen genannten vier dortigen Angehörigen: Nämmlich des Salomon Fehr, jünger, von Frauenfeld, wohnhaft zu  Contamine in Savoyen; des Rittmeisters Hippenmeyer von Gottlieben; des Alt-Gerichtsherr Muralt von Heidelberg, Bürgers von Zürich; und des Verwalters Zollikofer zu Altenklingen, Bürger von St. Gallen; – verlangt; so wird nun der Hohen thurgauischen Regierung (lt. Mißiven) das Bedauern des hießigen Standes über jene unruhigen Bewegungen bezeugt; mit dem Beyfügen: Daß, da der zuverläßige Bericht falle, daß von den vier genannten Individuen, deren Arrestation verlangt werde, gegenwärtig sich keines hier befinde, so sey man nicht im Fall, dieses Begehrens halber weiter einzutretten. Endlich wird noch der Wunsch ausgedrückt, daß es der klugen Sorge und Wachsammkeit der dortigen Regierung gelingen möge, den heilsammen Zweck der Erhaltung der ungestörten Sicherheit und Ruhe in dortigem Canton zu erreichen, damit dieses köstliche Kleinod dem dortigen L. Stand und seinen Bundesbrüderen in keiner Beziehung entrückt werde.
