Weitere Auskonft in Betreff der Ao. 1790. zu Pfeffikon erfolgten Niederkonft der Magdalena Küßeler.
Da der Herr Unterstatthalter Wild in Richterschweil mit seiner Zuschrift vom 25ten. Jenner, als Nachtrag zu seinem Berichtschreiben vom 19ten. hujus, annoch ein von dem Herren  Bezirks-Ammann Keller und Bezirkslandschreiber Brunner zu Pfeffikon unterm 23ten. Jenner mit 3. Weibspersonen aufgenohmenes Verhör einsendet, woraus sich ergiebt, daß die von der in Reichenau inhaftierten Magdalena Küßeler, in Ansehung ihrer in den Weyhnachts-Feyertagen Ao. 1790. zu Pfäffikon erfolgten frühzeitigen Niederkonft, angegebenen Umstände würklich größten theils in der Wahrheit gegründet seyen, – so ist das gedachte Verhör dem Churbaadischen Obervogteyamt Reichenau als Nachtrag zu der ihm bereits unterm 21ten. hujus mitgetheilten dießfälligen Auskonft, und in fernerer Beantwortung seiner Einfragen vom 9ten. Jenner, abschiftlich mitzutheilen, wie solches die heutigen Mißiven zeigen.
