Strafsentenz des Bezirksgerichts Horgen gegen Boten und Gemeindrath Hs. Jacob Vollenweider von Mettmannstetten und Mitimplicierte, wegen Renitenz in Straßensachen.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben den Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Frick vom 22sten dieß, mit dem von dem Bezirksgericht Horgen unterm 21sten hujus (in Folge Rathsbeschlußes vom 14ten ejusdem) über den Boten und Gemeindrath Hs. Jacob Vollenweider von Mettmann-  stetten und Mitimplicierte, wegen Renitenz gegen die erhaltenen Straßenverbeßerungsbefehle und Widersetzlichkeit in Erlegung der dießfälligen Buße, ausgefällten Strafurtheil erhalten, und wollen es, auf die, in dem Bericht des Herrn Bezirksstatthalters enthaltenen Anzeigen und Empfehlungen bei dieser milden Sentenz bewenden laßen, auch die über den Gemeindrath Vollenweider Hochobrigkeitlich verhängte einstweilige Suspension in dieser Eigenschaft und als Civilgemeindsvorsteher, hiermit wieder aufheben, in der zuverläßigen Erwartung, daß er sich in Zukunft vor allem sorgfältig hüten werde, wodurch er seine Pflichten als Bürger oder Beamter in irgend einer Beziehung verlezen würde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Frick auch zu Handen des Bezirksgerichts Horgen zugestellt.
