Anerkennung eines zu Ebertschweil Statt gefundenen Brandschadens.
Aus einem vom 22sten v. M. datirten Berichte der L. Brand-Aßcuranz-Commißion vernahm der Kleine Rath: es sey am 18ten gl. M. zu Ebertschweil, Pfarre Cappel, eine mit No. 8. bezeichnete doppelte Behausung abgebrannt, nähmlich:
1.) Hausantheil des Schreiners Heinrich Baumann von Hausen, 
gewerthet auf	fl. 700.
2.) Hausantheil des Rudolf Markstaller,
gewerthet auf	 “  500.
			                  Gesammtanschlag – fl. 1200.
Aus der vorgenommenen Untersuchung gehe hervor, daß der Brand in der Küche des Schreiner Baumann und zwar aller Wahrscheinlichkeit nach dadurch entstanden, daß dieser nicht sorgfältig genug mit dem Feuer umgegangen; hingegen falle weder auf den Baumann noch auf sonst jemanden irgend ein Verdacht absichtlicher Brandstiftung.
Bey diesem Verhalt der Sache hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, dem Commißional-Befinden entsprechend, den fraglichen Brandschaden von fl. 1200. anzuerkennen; auch soll den beyden obenbemerkten Haushaltungen, so wie derjenigen des Musikanten Bär, der bey dem Baumann zur Miethe war, die übliche Brandsteuer abgereicht werden.  
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Oberamt Knonau zu Handen der Brandbeschädigten Kenntniß gegeben.
