Die Regierung von Argau sendet einen Deputierten auf die hießige Postconferenz.
Die Antwort des L. Standes Argau vom 13ten dieß, auf die Einladung des hießigen Staatsraths zu der, künftigen Monntag in hier zu eröffnenden Conferenz, wegen  der aufgekündeten Französischen Posttractaten, ist freundeydsgenößisch entsprechend, und bedarf keiner Antwort. Die dortige Hohe Regierung hat den HHerrn Regierungsrath Suter und den HHerrn Postdirector Dolder zu dießfälligen Deputierten ernennt. Hievon wird dem Hochgeachten HHerrn Rathsherrn Hirzel als hiesigem Standesabgeordneten, unter Mittheilung der in heutiger Sitzung bereits verhandelten dießfallsigen Schreiben von Bern und Basel, Kenntniß gegeben.
