Die Gemeinde Ober-Ötweil soll den Schuster Kämpf von Schönaich, und die Brüdere Schmid von Unterötweil zu Bürgeren annehmen.
In Genehmigung des, unterm 18ten Decembris a. p. von der engeren Section für Einzugsangelegenheiten an die Commißion des Inneren, und unterm 22sten Jenner von dieser letzteren an den Kleinen Rath gebrachten gutächtlichen Antrags, betreffend die bereits sub 14.ten Decembris a. p. vor dem Kleinen Rath geschwebten Anstände zu Oberötweil, wegen der Einzugs- und Hintersäßgebühren, – wurde einmüthig beschloßen:
1. In betreff des allda seßhaften Schuhmacher Joh. Wendel Kämpf von Schönaich im Würtembergischen, solle, in Betrachtung, daß:
a) Gedachter Kämpf Ao. 1798, in der irrigen, auf einer unrichtigen Expedition des damahligen Regierungs-statthalter-Bureau beruhenden Beglaubigung, daß er wirklich das Helvetische Bürgerrecht besize, – auf sein ursprüngliches Land- und Bürgerrecht Verzicht gethan habe;
b) Daß die Gemeinde Oetweil den Kämpf  ohne Hinterniß bey sich habe einkaufen laßen, und er seit mehreren Jahren, in Rüksicht der politischen Rechte sowohl, als der allgemeinen und besonderen Nuzungen und Beschwerden, gleich den Gemeindsbürgeren gehalten worden; 
– gedachtem Joh: Wendel Kämpf von Schönaich andurch das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt, und die Gemeinde Ober-Ötwil gehalten seyn, denselben gegen Erlegung von zwanzig Gulden Einzug, und zehn Gulden in das Kirchengut, zum Gemeindsbürger anzunehmen.
2. In betreff des in Ober-Oetweil seßhaften Felix Schmid von Unter-Oetweil, und seines Bruders, solle, in Betrachtung, daß auch zu seinen Gunsten, in Betreff sowohl der politischen Rechte, als der Gemeinds-bürgerlichen Lasten und Nutzungen, von der Gemeinde Ober-Oetweil gleichmäßig, wie gegen den Kämpf, verfahren worden, – die Gemeinde Oberötweil gehalten seyn, sowohl den gedachten Felix Schmid, als seinen, seit Ao. 1800. mit ihme in unvertheilter Haushaltung lebenden Bruder, auf gleichen Fuß, wie den Kämpf, doch mit dem Unterschied zu Gemeindsbürgeren anzunehmen, daß dieselben den Einzug von 20. fl., und die Abgabe in das Kirchengut von 10. fl., nur einfach, nämmlich jeder von ihnen zur Hälfte, bezahlen sollen.
3. Dieser Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Angst, zur Mittheilung an die Gemeinde Oberötweil, und an die beyden betreffenden Individua zugestellt. Auch ist, durch die Canzley, für den Kämpf ein besonderer Landrechtsbrief auszufertigen.
