Tabellen über die Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerungen in der Section des Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach.
Dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach wird der Empfang der mit seiner Zuschrift vom 6ten d. M. eingesandten Tabellen über die gesetzliche Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerungen in seiner Bezirksabtheilung bescheiniget, – derselbe aber zugleich eingeladen, nach den bestehenden Verordnungen auch die Verbal-Prozeße über diese Wahlverhandlungen, der Regierung zur Genehmigung einzusenden.
