Abweisung des Waßerrechtsbegehrens des Zimmermeister Boßhard von Wülflingen und Mechanikers Beugger im Hard.
Eine aus Mitgliedern der Waßerbau-Polizey-Commißion und der Commißion für Administrative Streitigkeiten eigens zusammengesetzte engere Commißion, erstattet unterm 30sten Juny ihren Bericht über das ihr sub 4ten Jenner überwiesene Memorial des Zimmermeister Boßhard von Wülflingen und Johannes Beugger, Mechanikus im Hard bey Neffenbach, welches die Bitte enthält, daß ihnen die Errichtung eines Waßerwerks am Ausfluße der Eulach in die Töß, für welche der Erstbenannte bereits früher zum Behuf eines Eisenwerks angesucht habe, davon sie aber nunmehr zwey Drittheile der Waßerkraft zu Betreibung einer mechanischen Baumwollenspinnerey anzuwenden wünschten, Hochobrig-  keitlich bewilligt werden möchte.
Aus diesem sehr sorgfältigen und umfaßenden Bericht hat der Kleine Rath entnommen, daß die Commißion, um klar und deutlich über diesen Gegenstand referiren zu können, sowohl einen Localaugenschein als eine Zusammenkunft sämtlicher Intereßenten an Ort und Stelle zu veranstalten für nöthig erachtet hatte, woraus sich im Wesentlichen ergiebt, daß in technischer Hinsicht der Bewilligung des Boßhard- und Beuggerischen Begehrens sich hauptsächlich folgende Schwierigkeiten entgegen setzen:
1.) Durch das Schwellwuhr der Spinnmaschine im Hard wird, wie durch jede andere Schwellung in einem so geschiebreichen Strome, wie die Töß ist, eine Betterhöhung stromaufwärts bewürkt, welche bey den sehr niedrigen Ufern der Töß in dieser Gegend, eine zusammenhängende Stromcorrection zur Sicherung des benachbarten Landes nothwendig macht. Der vorhandenen Biegung der Töß über dem Hardschwellwuhr wegen, wird der Hauptstrom vorzugsweise an das linke Ufer hingeworfen, in welchem sich auch die Einmündung des Canals der Hardmaschine befindet. Durch dieses Verhältniß wird das Hard-Etablißement zwar gezwungen, das linke Tößufer, von seinem Schwellwuhr an aufwärts bis in die Gegend der Eulach-Einmündung gegenüber, mit einem besonders starken Wuhr zu versichern, hat aber dagegen  den wichtigen Vortheil, daß der Hauptstrom meist diesem Ufer entlang, unmittelbar ihrem Kanal zufließt.
Würde nun aber den Petenten gestattet, an der rechten Seite der Töß ein Waßerwerk anzulegen, so würde beym kleinen Waßerstand alles Waßer der Töß auf dieses rechtseitige Werk hinübergezogen, und folglich dem unmittelbaren Einfluß in den linkseitigen Hardcanal entzogen, ungeachtet die Hardgesellschaft das ganze linkseitige Ufer, welches dem Andrang des über das begehrte Wuhr stürzenden großen Waßers ausgesetzt bliebe, immerfort gleich fest unterhalten müßte. Folglich würde durch die von den Petenten begehrte Conceßion, die Beschwerde der linkseitigen Uferversicherung für den großen Waßerstand der Hardgesellschaft gelaßen, ihr aber der Vortheil eines beym kleinen Waßerstand sehr wichtigen unmittelbaren Zuflußes des Waßers in ihren linkseitigen Canal gänzlich entzogen.
2.) Zwar wollen sich die Petenten verpflichten, von der Ausmündung ihres Waßercanals am rechten Tößufer an, bis zur Mündung des linkseitigen Hardkanals hinüber, eine sichere Waßerleitung anzubringen und zu erhalten, welche sein Hinterwaßer ohne allen Verlust dem Hardcanal zuleite; allein da der Töß durch Anlegung eines neuen Schwellwuhrs zwischen der Bodmersmühle und dem Hardwuhr, ihr jetzt schon  etwas gehemmter Lauf noch mehr geschwächt würde, so müßte sich auch die Geschiebmaße in dieser Stromrevier bedeutend vermehren, wodurch das Hinüberleiten des Hinterwaßers aus dem Boßhard-Beuggerschen Canal über die ganze Breite des Tößbettes unmittelbar über dem, nichts weniger als Waßerdichten Hardwuhr, in den Hardcanal hinein, den größten Schwierigkeiten ausgesetzt würde, die auch der beßte Wille, zumalen unter den obwaltenden Verhältnißen, nicht immer zu überwinden im Stande wäre; und überdieß wäre ein solcher, quer durchs ganze Strombett geführter Canal bey jeder Waßergröße der Versandung und selbst der Zerstörung so sehr ausgesetzt, daß die Maschinen des Hards höchstwahrscheinlich dadurch öfterm Waßermangel ausgesetzt wären; daher die Hardgesellschaft sich mit Recht, vorzüglich in dieser Beziehung, der verlangten Conceßion am rechten Tößufer widersetzt.
3.) Das von den Petenten begehrte Schwellwuhr zum Behuf ihres neu zu errichtenden Waßerwerks, käme nur wenige Klafter unter die Ausmündung der Eulach in die Töß zu stehen. Offenbar würde dieses Schwellwuhr im Strombette über sich eine neue Geschiebanhäufung, also eine Betterhöhung bewürken, welche um so nachtheiliger auf den Auslauf der Eulach würken müßte, da dieser kleine Strom selbst stark mit Geschieben belastet ist, die sich also  in seinem eigenen Bett absetzen, und dadurch deßen Erhöhung bewürken müßten, wodurch das benachbarte flache Land allerdings häufigern Überschwemmungen, als gegenwärtig schon statt haben, ausgesetzt würde, denen zwar durch Aufführung hinlänglich hoher Dämme vorgebogen werden könnte; allein da einem bleibend höhern Waßerstand und der daraus folgenden Versäurung des benachbarten niedern Landes auch durch die beßten Dämme nicht vorgebogen werden kann, – so vereinigen sich nach dem Befinden der Commißion allerdings die von der Gemeinde Wülflingen als Besitzer dieser Gegend aufgestellten Gründe mit denen der Hardgesellschaft, um in hydrotechnischer Hinsicht das Conceßionsbegehren des Boßhard und Beugger als unzuläßig darzustellen.
Nachdem der Kleine Rath das dießfällige sorgfältige Gutachten in Berathung genommen, und auch seines Orts ganz in die aufgestellten Ansichten der Commißion eingetreten war, – hat derselbe aus den obenangeführten Gründen einmüthig beschloßen, die Herren Boßhard und Beugger in ihrem Waßerrechtsbegehren ab- und zur Ruhe zu weisen, welches denselben durch den Herrn Oberamtmann von Winterthur angezeigt werden soll.
Damit indeßen der projectirten Töß-Correction nicht entgegen gearbeitet werde, so ist bey dem gegenwärtigen Anlaß der Hardgesellschaft ebenfalls  durch den Herrn Oberamtmann anzuzeigen, daß dieselbe, wie bisanhin die Obliegenheit haben solle, diejenigen Uferverbeßerungen bis in die Gegend des Ausflußes der Eulach hinauf, welche sie, nach dem Inhalt des seiner Zeit zwischen ihnen und der Gemeinde Wülflingen errichteten Kaufbriefs, pflichtmäßig übernommen haben, nach der nähern Anleitung der Waßerbau-Polizey-Commißion, vorzunehmen.
Gegenwärtiger Beschluß soll dem Herrn Oberamtmann Troll in Winterthur zu Handen der Herren Boßhard und Beugger und der Hardgesellschaft, in so weit er einen jeden Theil betrifft, zugefertigt werden.
