Das K. Niederländische Commißariat erkundigt sich nach einer von Joh. Ulrich Sigg, gegenwärtig zu Goes in der Provinz Seeland, in seiner Heimathgemeinde Oßingen zurückgelaßenen Bürgerrechtsvertröstung.
Mit Berufung auf eine in beglaubigter Uebersetzung angeschloßene Zuschrift des Gouverneurs der Provinz Seeland an das Königl. Niederländische Ministerium des Auswärtigen, und aus Auftrag dieses letztern macht das Königl. Niederländische Commißariat in der Schweiz dem Kleinen Rath unterm 12. dieß die Anzeige. 
Es habe ein gewißer Joh. Ulrich Sigg von Oßingen, der gegenwärtig zu Goes auf der Insel Süd-Beveland sich befinde, aber durch frühern vierjährigen Aufenthalt zu Middelburg das Recht der Heimath und der öffentlichen Unterstützung in dasiger Stadt sich erworben habe, nach seinem Vorgeben unterm 13. May 1819. einen Schuldtitel von fl. 500. beym Unterwaisenamt Oßingen als Bürgerrechtsverströstung hinterlegt, und da gegenwärtig die Bestimmung dieser Hinterlage durch die vorgedachte Erwerbung eines neuen Heimathsrechtes hinweggefallen, so wünsche die städtische Behörde zu Middelburg in Erfahrung zu bringen, was für Schritte erforderlich seyen, um die Aushingabe des Capitals von fl. 500. zu Handen dortiger Armenverwaltung, von welcher der Sigg gegenwärtig Unterstützung genieße, auszuwirken. 
Da nun dem Kleinen Rathe zur Zeit noch unbekannt ist, ob benanntes Capi-  tal sich wirklich zu Oßingen vorfinde und nicht etwa Schuldforderungen darauf haften, oder andre Hinderniße auf den Fall, daß der Sigg das hiesige Landrecht aufzugeben gedächte, der Liquidation und Ausbezahlung dieses Capitals im Wege stehen würden: so ist das Oberamt Andelfingen beauftragt, der Lbl. Commißion des Innern hierüber einen umständlichen und sorgfältigen Bericht zu erstatten, durch welchen alsdann dieselbe in den Stand gesetzt seyn wird, bey der Regierung gutächtlich anzutragen, auf welche Weise das Ansuchen des Königlich-Niederländischen Commißariates zu beantworten seyn möge.  
