Verwerfung des Gesetzesvorschlags, betreffend die Einführung einer den Miethwerth sämmtlicher Gebäude im Kanton befaßenden Claßensteuer. Weiterer Auftrag an die Finanz-Commißion in Bezug auf die Berathung der Mittel zur Wiederherstellung des Gleichgewichts in dem Staatsfinanzwesen.
Es hat der Kleine Rath in seiner heutigen Sitzung die Berathung über den Gesetzesvorschlag, betreffend die Einführung einer, den Miethwerth sämmtlicher Gebäude im Kanton befaßender Claßensteuer, fortgesetzt, zu welchem Ende der §. 2. desselben, welcher folgendermaaßen lautet:
§. 2. Der Miethwerth eines Hauses oder Gebäudes, welches der Eigenthümer selbst ausschließend bewohnt oder benutzt, wird bestimmt durch die Rata von vier vom Hundert des Capitals, für welches die betreffenden Gebäude in der Brandversicherungsanstalt des Kantons oder der Stadt Zürich angeschlagen sind, – verlesen wurde.
Nach darüber gehaltener Umfrage, bey welcher sich die Gewißheit ergab, daß die Mehrheit der hohen Versammlung diesem Artikel, so wenig als dem ganzen Gesetzesvorschlag beystimmen werde, wurde die Frage ins Mehr gesetzt, ob die artikelweise Berathung desselben weiter fortgesetzt, oder aber, nachdem bereits schon drey ganze Sitzungen ausschließend diesem Geschäfte gewidmet worden, zu Ersparung unnöthigen Zeitverlusts abgebrochen werden solle, und da die Mehrheit das letztere beschloß, so mußte dieser Beschluß auch zugleich  als die Verwerfung des Gesetzesvorschlags in sich faßend, angesehen werden.
In dieser Lage der Sachen, und da UHHerren und Obern sich aus der Statt gehabten ausführlichen Berathung selbst einmüthig von der Nothwendigkeit einer Remedur des gefährdeten Staats-Finanzwesens haben überzeugen müßen, so haben Dieselben für angemeßen befunden, der Finanz-Commißion, unter Zustellung des obigen Beschlußes und unter beßtverdienter Danksbezeugung für die diesem Gegenstande bis anhin gewidmeten sorgfältigen Bemühungen, den Auftrag zu ertheilen, nochmals und zwar mit möglichster Beförderung in Berathung zu nehmen, auf was Art und Weise dem, in dem Beschluße des Großen Raths vom 23. December 1826. enthaltenen Wunsche entsprochen werden könnte.
Die Finanz-Commißion wird bey dieser Berathung ihr Augenmerk hauptsächlich auf die in verschiedenen Administrationszweigen zu erzielenden Ersparniße richten, auf den Fall aber, daß diese zur Herstellung des Gleichgewichts in den Finanzen nicht hinreichen sollten, auf die bey der Discußion des vorgelegenen Gesetzesvorschlags  in dem Kleinen Rath gefloßenen Bemerkungen und Wünsche Rücksicht nehmen, und daher der Hohen Regierung einen Antrag hinterbringen, wie dem allfällig noch vorhandenen Bedürfniße, sey es durch alljährlich zu beziehende, nach richtigern Grundsätzen als bis anhin auf die Gemeinden und von diesen hinwiederum auf die Particularen zu verlegende Vermögenssteuern, oder durch Einführung einer mäßigen Handänderungsgebühr, oder endlich durch diese beyden Mittel auf zweckmäßige Weise mit einander vereint, abgeholfen werden könne.
