Herr Gemeinderath Meiß wird zum Bezirksstatthalter von Zürich ernennt und Herr Bezirksstatthalter Escher unter wiederholtem Dank entlaßen.
Der Kleine Rath ist in seiner heutigen Sitzung, nach der dem Herrn Bezirksstatthalter Escher als neu erwählten Amtmann im Obmannamt bewilligten Entlaßung zu der Wahl eines neuen Bezirksstatthalters für den Stadtbezirk Zürich geschritten, und hat zu dieser Stelle ernennt, den Herrn Hs: Konrad Meiß, gewesenen Stadtbezirksgerichts-Präsidenten und neu erwählten Gemeindrath, in der gegründeten Zuversicht, daß derselbe mit anwohnender Thätigkeit, Klugheit und Geschiklichkeit auch in dieser neuen wichtigen Laufbahn, das von der Regierung ihm bewiesene Zutrauen vollkommen rechtfertigen werde. Zugleich wurde beschloßen den Herrn Bezirksstatthalter Meiß einzuladen, künftigen Samstag Morgens auf dem Rathhause sich einzufinden, um dem Kleinen Rathe in dieser neuen Eigenschaft den gesezlichen Pflichteid zu leisten.
Von dieser Verfügung wird dem Herrn Amtmann Escher bisherigem Bezirksstatthalter Kenntniß gegeben, und derselbe somit aller in dieser lezten Eigenschaft auf ihm gelegenen, und mit eben so viel Klugheit als Eifer und Geschiklichkeit erfüllten Pflichten, nach der ihm bereits entsprechend bewilligten Resignation, unter wiederholter Hochobrigkeitlicher Dankserstattung, gänzlich entlaßen. 
