Einfrage wegen des Bürgerrechts eines im Canton in der katholischen Religion erzogenen, jetzt zu Freyurg befindlichen Rudolf Suter von Affoltern ennert dem Albis.
Die Weisung der Polizeycommißion vom 19ten dieß, betreffend einen, jetzt circa 23. Jahre alten Rudolf Suter von Affoltern ennert dem Albis, welcher, da sein Vater als Fallit gestorben, zwey Söhne in äußerster Dürftigkeit hinterlaßen hatte, sich (gleich seinem abwesenden Bruder) vor 11. bis 12. Jahren aus der Heymath entfernte, zu Willisau in der katholischen Religion unterrichtet, zu Großdietwyl würklich zur Communion zugelaßen, und jüngst dem Polizeydeparte-  ment des L. Standes Freyburg zugeführt wurde, das nun bey der Polizey-Commißion angefragt hat: Ob dieser Rudolf Suter wegen seiner Religion die hießigen Gemeindsbürgerrechte verloren, oder aber dieselben beybehalten habe? – wird der Commißion des Inneren zu näherer Untersuchung und Erdaurung dieser Bürgerrechtsangelegenheit überwiesen, und derselben Bericht und Antrag gewärtiget.
