Herr Oberstlieutenant Bleuler beschwert sich wegen Übernahme des Commando und der Administration der Bataillone Bleuler und Deriaz durch Herrn Oberst von Affry, und Wünsche wegen Organisation des capitulirten Corps.
Da es sich aus einem während der Großen Rathssitzungen eingekommenen Schreiben des Herrn Oberstlieutenant Bleuler d. d. Lyon den 3ten Juny, ergab, daß Herr von Affry, Oberst des gewesenen 3ten Schweizer-Regiments in Lyon angekommen sey, um das Commando und die Administration der zwey Bataillone Bleuler und Deriaz, welche dort in Garnison liegen, zu übernehmen, – so wurde auf Verfügung des Hohen Präsidii, dem Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Taillerand Excellenz, in Postscript des am 11ten dieß mit der Anzeige der dießeitigen Militar-Capitulations-Ratification an denselben erlaßenen Schreibens, bemerkt: „Da die ge-  dachten zwey Bataillons dazu bestimmt seyen, den Kern derjenigen neuen Corps zu bilden, für welche Zürich mit den 7. andern Cantonen capitulirt habe, so werde es dem Scharfblick Sr. Excellenz gewiß nicht entgehen, daß es mit den Grundsätzen der Capitulation im Widerstreit wäre, wenn ein, keinem dieser Cantone angehöriger Officier über die neue Organisation vorgreiffen, und sich mit der Administration dieser 2. Bataillons befaßen wollte.“
Diese bemerkte Zuschrift des Herrn Oberstlieutenant Bleuler wurde in der heutigen Sitzung verlesen, nebst einem neuern Schreiben vom 12ten hujus, worin derselbe bemerkt: „Heute (am 12ten dieß) gehe der bisher in Besancon gelegene Depot nach Belfort ab, da Herr Oberstlieutenant Bleuler diesen Platz, laut hiesiger Capitulation, als Admißions-Depot reclamirt habe.“
„Die verschiedenen Detachementer jener Cantone, welche mit Bern capitulirt haben, langen in Besancon an, und werden ein Bataillon formiren.“
„Desto auffallender sey es, daß Herr Oberst von Affry in Lyon bleibe, um Bataillons zu commandiren,  die nicht mit seinem Canton capitulirt haben. Er könne sich über das dermahlige Benehmen des Herrn von Affry nicht im mindesten beklagen; allein er fürchte die Folgen dieses Ersten Eingriffes in unsere Capitulation.“
Dann fügt Herr Oberstlieutenant Bleuler einige Nachrichten über die am 8ten dieß zu Lyon erfolgte Ankonft der künftigen Herzogin von Berry Königliche Hoheit, und die bey diesem freudigen Ereigniß den Schweizer-Truppen zu Theil gewordene Ehre bey, und endet mit dem Wunsche, daß doch die endliche Organisation der capitulierten Corps nicht mehr lange zögern möchte, da sie in dieser provisorischen Lage nicht mehr lange bleiben können, indem es ihnen bald an allem fehle, und er schon mehrere Diserteurs habe.
Dieses Schreiben sammt dem frühern, wird dem Herrn Oberstlieutenant Bleuler (laut heutigen Mißiven) durch die Canzley auf angemeßene Weise beantwortet, und dabey gemeldet, „daß der Große Rath des hiesigen Cantons die neue Militar-Capitulation vom 31sten Merz, nebst dem Separat-Arti-  kel, wegen Zulaßung eines Viertheils ausländischer Recruten, am 11ten d. M. auf die vorläufig übereingekommenen 25. Jahre ratificiert habe, und daß diese Ratification auch bereits von den Höchsten Behörden der mitcapitulierenden L. Stände Schaffhausen, St. Gallen, Thurgau, Argau und Waadt ausgesprochen worden, so daß jetzt einzig noch diejenige der L. Stände Basel und Graubündten zu gewärtigen sey. Durch diesen glücklichen Fortgang des Capitulationsgeschäftes werde auch die Organisation der hier capitulirten Regimenter befördert, und somit dem unangenehmen provisorischen Zustand verhoffentlich ein baldiges Ende gemacht werden. Was die Administration der Bataillons betreffe, so habe die Hohe Regierung ganz seinen geäußerten Ansichten beygestimmt, und die schickliche Gelegenheit benuzt, auf des Königl. Französischen Herrn Gesandten Excellenz einzuwirken, daß dießfalls nichts der Capitulation Zuwiderlaufendes geschehe.“
