Instruction für die hießigen Abgeordneten auf die Conferenz nach Rapperschweil in Betreff der Oberwaßer-Schiffahrth.
Nach Anhörung des von der Oberwaßer-Schiffamts-Commißion [in Folge erhaltener Aufträge vom 13ten Christmonats und 5ten Jenner] hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens vom 4ten hujus, betreffend einerseits die Visitation der Reckwege an der Linth von dem Schloß Grynau an bis an die Ziegelbrüke, – und anderseits die vorhabende Conferenz der bey der Oberwaßer-Schiffarth intereßierten vier Lobl. Stände, – wurde beschloßen:
1o. Der Bericht des Herrn Ingenieur-Lieutenant Spittheler über die am 22sten und 23sten Jenner von ihm, in Zuzug eines Experten von St. Gallen, der Oberschiffmeister und einiger Anstößer vorgenohmene Visitation der Rekwege an der Linth, von dem Schloß Grynau an bis an die Ziegelbrüke, – nebst dem beygefügten Devis des Kostensbetrags für die Streke der Spettlinth bis zum neuen Canal, und von da bis an die Ziegelbrüke, – soll den sämtlichen mitintereßierten Ständen, als Schwytz, Glarus, und St. Gallen, abschrift-  lich mitgetheilt, und ihnen auf Sonntags den 24sten Hornung eine dießfällige Conferenz in Rapperschweil beliebt und angetragen werden, wie die heutigen Mißiven zeigen.
2o. Die für die hießigen Deputierten auf jene Conferenz bereits von der Oberwaßer-Schiffamts-Commißion sorgfältig entworfene Instruction wird in ihrem ganzen Umfang genehmiget, so wie sie am Fuß gegenwärtiger Erkanntnuß enthalten ist.
3o. Da der sub 5ten Januarii mit und nebst dem Herrn Rathsherr Hirzel zu der dießfälligen Conferenz verordnete Herr Director Daniel Bodmer durch eingetrettene Umstände verhinteret wird, dem Ruf zu folgen, – so läßt es sich der Kleine Rath mit vollkommenem Zutrauen gefallen, daß an seiner statt Herr Director Hs: Rudolf Schinz im Schmittenhaus diese Mißion übernehme.
Instruction für die hießigen Abgeordneten auf die Conferenz nach Rapperschweil in Betreff der Oberwaßer-Schiffarth.
1o. Da eine mehrjährige Erfahrung dargethan hat, daß die dermal bestehende Oberwaßer-Schiffarts-Ordnung und Besorgung mit weit weniger Unbequemlichkeit, namentlich für hießigen Canton und die daraus gebürtigen Schiffer verbunden seye, als ehedem; da es sich auch ergeben hat, daß die lauffenden Ausgaben für dieses Etablißement nunmehr vollkommen aus dem Überschuß des Schifflohns bestritten werden können; 
da sich auch über diese gewöhnli-  chen Ausgaben hinaus, immer noch ein Vorschuß gezeigt hat, und daher sicher angenommen werden darf, dieses Etablißement könne, wenn kein außerordentlich Unglük begegnen sollte, aus sich selbst bestehen, wo es hingegen ehemahls fast ausschließend dem hießigen Stand zur Last fiel;
da ferner der Dienst bey dieser Ordnung nicht leidet, sondern beßer als bey dem ehemahligen Oberwaßer-Schiffamt versehen wird;
und da endlich das Beneficium dieser Anstalt einer ansehnlichen Zahl hießiger Cantonsbürger zu gut kommt;
so haben die Hherren Deputierten ihr hauptsächliches Augenmerk darauf zu richten, daß die dermahlige Ordnung, so viel nach den dermahligen Umständen möglich, beybehalten und bestätiget werde; daher dieselbe das unterm 16ten Septembris 1801. von dem damaligen Vollziehungsrath festgesetzte Reglement zur Grundlage ihrer Arbeiten annehmen werden.
2o. Rüksichtlich der beyden Stände St. Gallen und Schwytz, welche jetzt neuerdings diesem Etablißement beytretten wollen, und auch dazu gleich den beyden anderen Ständen unter den dermaligen Umständen berechtiget sind, ist den Hherren Deputierten überlaßen, diejenigen Modificationen zu treffen, welche dießfalls erforderet werden, dabey aber werden dieselben  trachten, daß dem Geist der bestehenden Einrichtungen so wenig nahe als möglich getretten, und daß, wenn keine besondere beharrliche Abneigung dagegen zum Vorschein kommt, immer darnach gearbeitet werde. Besonders ist darauf zu sehen, daß keiner der ehemaligen Mißbräuche und Begünstigungen einzelner Personen zum Schaden des Ganzen, und zur Last für die Stände, sich wieder einschleichen können.
3o. Bey Berathung über den Devis des Herrn Spittheler und über die hinkünftigen Arbeiten an der Linth überhaupt, werden die Hherren Deputierten auf dem Grundsatz bestehen, daß sich zwar die hießige Regierung keineswegs entziehen werde, an Reparationen, welche nicht aus der Überlohnscaßa bestritten werden können, ihre verhältnißmäßige Rata beyzutragen, daß sie aber dabey schlechterdings nur gemeinschaftlich und auf gleiche Weise wie die übrigen Antheil nehmenden Stände verfahren könne, und daß jederzeit die erforderlichen Gelder von allen Ständen zum Voraus zusammengeschoßen werden sollen.
4o. Da sich die anstoßenden Gemeinden Schännis, Tuggen, und Benken geäußeret, die nöthigen Verbeßerungen der Wuhren und Rekwegen gegen billige Bezahlung selbst zu machen, so sind die Hherren Deputierten ersucht in Berathung zu nehmen, ob entweder für das Ganze, oder einen Theil der nöthig befundenen Ar-  beiten, mit diesen Gemeinden durch einen sachverständigen und zuverläßigen Mann ein annehmlicher Accord getroffen werden könnte; Falls aber die Verbeßerungen von den intereßierten vier Ständen selbst gemeinschaftlich vorgenohmen werden wollten, so ist sich zu berathen, durch welchen sachverständigen Mann, und unter welcher Leitung dieselben ausgeführt werden sollen.
