Anerkennung des im Schnabel bey Unter-Balm, Gemeinde Pfäffikon, erfolgten Brandschadens.
Über das Brandunglück, welches sich am 12ten d. M. auf dem Schnabel bey Unter-Balm, Gemeinde Pfäffikon, zugetragen, hinterbrachte die L. Brand-Aßecuranz-Commißion mit Weisung vom 16ten folgenden nähern Bericht:
Am Abend des gedachten Tages befand sich der Eigenthümer des abgebrannten, mit No. 11. bezeichneten und sammt der angebauten Scheune für fl. 700. versicherten Hauses, Förster Heinrich Boller, mit dem größern Theile der Hausgenoßen in der Weinschenke des Herrn Alt-Kantonsrath Stucki zu Hinter-Balm, wo er, da er sich wegen mehrerer, zwar nicht bedeutender, laufender Schulden am Rechtstriebe befand, über sein Haus und übrige Liegenschaften einen Feiltag halten ließ. Schon waren zwey Gant-Umgänge vollendet, als die Nachricht eintraf, daß es im Schnabel brenne. Wirklich stand, noch ehe Boller und die Seinigen auf der Brandstätte anlangten, sein Haus in hellen Flammen, und wegen Waßermangels war an Rettung desselben nicht mehr zu denken. Auch von den Habseligkeiten der Hausbewohner konnte nur Weniges geflüchtet werden.
Laut der vorgenommenen Unter-  suchung entstand der Brand durch Entzündung des Rußes im Kunstzuge, wahrscheinlich in Folge fehlerhafter Beschaffenheit der Feuereinrichtung; Verdachtsgründe irgend einer Art haben sich in der Untersuchung nicht ergeben.
Der Kleine Rath hat demnach, auf den Antrag gedachter Commißion, den erfolgten Aßecuranz-Schaden von fl. 700. anerkannt und zugleich beschloßen, daß der brandbeschädigten Haushaltung die übliche Obrigkeitliche Brandsteuer gereicht werden solle. Und da sich bey der Untersuchung ergeben, daß die Kaminöffnung des abgebrannten Hauses bloß aus Wickelwänden verfertigt gewesen, so soll die L. Brand-Aßecuranz-Commißion Vorsorge treffen, daß dieses bey dem neu aufzubauenden Hause nicht wieder der Fall sey.
Von diesem Beschluße wird der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, der L. Finanz-Commißion, und dem Oberamt Kyburg zu Handen des Boller Kenntniß gegeben.
