Streitige Heimathsangelegenheit der unehelich gebornen Magdalena Bühler oder Marchesi.
Aus einem vom 20. d. M. datirten Berichte des L. Ehegerichtes ergibt sich Folgendes:
Unterm 3ten d. M. wurde dem Stillstand Hombrechtikon eine neunzehnjährige Weibsperson, Nahmens Magdalena, nebst ihrem unehelichen  Kinde policeylich zugeführt. Dieselbe ist eine außer der Ehe erzeugte Tochter des zu Chur wohnhaften Jacob Bühler von Hombrechtikon und einer gewißen Magdalena Marchesi von Sils, Kantons Graubünden, welche damahls mit einem gewißen Huber verehelicht war. Zu Chur im Jahr 1809. geboren, wurde diese Tochter auch bis 1826. daselbst geduldet, fand dann aber ein Unterkommen zu Gais bey Jacob Eisenhut, welcher mit ihr das oben erwähnte uneheliche Kind (männlichen Geschlechts) erzeugte, dem indeßen das Gemeindsbürgerrecht von Gais zugesprochen ist.
Die Gemeinde Hombrechtikon weigert sich nun, diese Weibsperson als ihre Bürgerin anzuerkennen, und gründet ihre Weigerung darauf, daß, obschon Bühler die Vaterschaft anerkannt und für die Tochter bis in ihr 12tes Jahr die Alimente entrichtet habe, diese letztere nichts desto weniger den mütterlichen Geschlechtsnahmen Marchesi führe, und zu Chur bis in ihr 17tes Jahr ohne Heimathschein geduldet worden sey. 
Das L. Ehegericht glaubt sich unter diesen Umständen von dem Kleinen Rathe eine angemeßene Verfügung erbitten zu sollen.
UHHerren und Obern überweisen  diesen Gegenstand unter Zustellung sämmtlicher Acten der L. Commißion des Innern zur Prüfung und Begutachtung.
