Berathung mehrerer von dem Staatsrath vorberathener Instructions-Artikel, besonders auch wegen der Anforderung von Wittwe Burkhardt und Sohn an die helvetische Schulden-Liquidation. Erklärung deshalben an den Vorort Luzern und Antwort an den Stand Bern.
Folgende, von dem Hohen Staatrathe vorberathene Instructions-Artikel, wurden im Entwurfe vorgelegt, von der Hohen Regierung in Berathung genommen und größ-  
tentheils unverändert, die betreffenden andern so genehmigt, wie sie nun wirklich lauten und nebst den erstern auf die Große Rathssitzung in der Kanzley in Bereitschaft zu halten sind:
Instructions-Circular §. 1. Abschied
§. 1. Wahl des Eydsgenößischen Kanzlers und Archivars.
Circ: 2. Absch. 2. Organisation und Ausrüstung der Eydsgenößischen Kriegsmacht.
Circ. 3. Absch: 3. Instruction über Kantons-Contingenter.
Circ. 0. Absch: 4. Exercierreglement für die Eydsgenößische Artillerie.
Circ. 4. Absch: 5. Reglement für die Eydsgenößische leichte Infanterie.
Circ. 5. Absch: 7. Eydsgenößische Militär-Rechtspflege. Strafrecht über die Angestellten der Kriegsverwaltung. 
Circ. 6. Absch: 8. Verantwortlichkeit des zweyten Befehlshabers beym Bundesheer.
Circ. 7. Absch: 0. Eydsgenößischer General- und Artilleriestab.
Circ. 8. Absch: 9. Wiedereintritt aus fremdem Dienst zurückkehrender Officiere in den Eydsgenößischen Generalstab.
Circ. 9. Absch: 10. Besetzung der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde, und Wahl des Eyds-  genößischen Kriegs-Secretärs.
Circ. 10. Absch: 11. Rechnung der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde fürs Jahr 1819.
Circ. 11. Absch. 12. Anschaffung von materiellen Kriegsbedürfnißen auf Eydsgenößische Rechnung.
Circ. 12. Absch. 13. Eydsgenößische Militärschule in Thun.
Circ. 13. Absch: 14. Taktische Waffenübungen.
Circ. 14. Absch. 15. Mittel zu Bestreitung der anerkannten Militär-Ausgaben.
Circ. 15. Absch. 16. Eydsgenößische Kriegsgelder. A. Bildung und Bestimmung derselben. B. Vermehrung derselben.
Circ. 16. Absch: 16. Verwaltung der Eydsgenößischen Kriegsgelder.
Circ. 18. Absch. 19. Bildung des Verwaltungsraths für die Eydsgenößischen Kriegsgelder.
Circ. 19. Absch. 20. Rechnung der Administratoren der Eydsgenößischen Kriegsgelder. 
Circ. 20. Absch: 21. Jährliche Beyträge aus dem Kriegsfond, zum Behuf der Bewaffnungs- und Ausrüstungs-Effecten der Kantons-Contingenter.
Circ. 54. Absch. 57. Wittwe Burkhardt und Sohn in Basel. Entschädigungsansprache an die Helvetische Schulden-Liquidation.  
Nach Festsetzung dieses Instructions-Entwurfs, welcher von dem Staatsrathe, in Folge der speciellen neuesten Rathsbeschlüße vom 6ten April, 16ten und 18ten May d. J., wegen der dießfälligen Zuschriften des vorörtlichen Staatsraths von Luzern vom 18ten Merz und 15ten May, und der Mittheilung der Regierung von Bern vom 10ten May, vorberathen wurde, ist zugleich, auf Fundament der vorgelegten Entwürfe, beschloßen worden, die in den Mißiven enthaltenen Antworten, und die, dem hiesigen Stand sowie demjenigen von Bern gemachte Zumuthung der Bezahlung der Burkhardtischen Forderung übereinstimmend mit Bern, ablehnenden Erklärung, unter Mittheilung der Rechnungsauszüge, wovon eine Abschrift bey den Instructions-Acten liegt, an den Staatsrath von Luzern zu übersenden, und hievon der Regierung von Bern rückantwortlich Kenntniβ zu geben. 
Was das sowohl in Bern als hier bisdahin vergeblich gesuchte Hauptbuch der Helvetischen Schulden-Liquidation betrifft, so wird, zwar nicht in der Antwort an die dortige Regierung, sondern lediglich hier  im Protocoll, bemerkt, daß man hierorts die seiner Zeit von Bern aus hieher mitgetheilten Liquidations-Etats als aus dem fraglichen Hauptbuch selbst geschöpft, betrachten muß, dem zufolge dasselbe damals von hier nach Bern gelangt seyn müßte.
