Execution des Großen Rathsbeschlußes, wegen einer Vermögenssteuer.
Die von dem Großen Rath unterm 18ten hujus dem Kleinen Rath ertheilte Vollmacht zu Enthebung einer Cantonal-Vermögenssteuer von 100,000. Franken zu Dekung eines Theils des aus den Staatsrechnungen von  Ao. 1809. und 1810. sich ergebenden Deficits, – wird in die Hand der Finanzcommißion gelegt, damit dieselbe dem Kleinen Rath einen bestimmten Antrag über die Repartition und über die Zeit des Bezugs jener Steuer zu weiterer Verfügung hinterbringe.
