Einladung des Herren Landammanns wegen Fortdauer des Cantonscomißariats, und Auftrag an die Finanzcommißion wegen Organisation deßelben.
Die Zuschrift des Herren Landammanns der Schweiz vom 6ten Juli, worinn derselbe die hiesige Regierung [gleich wie es auch gegen die übrigen Cantonalregierungen geschehen ist] nach dem Wunsche des Herren Generalen Ney einladet, die Anstalt eines Cantons-Commißariats einstweilen nach fortbestehen zu laßen, – ist [lt: Mißiven] dahin zu erwiederen, daß das Cantons-Commißariat allhier stets fortgedauert habe, und auch nach Erforderniß der Umständen annoch fortbestehen werde. Übrigens wird bey diesem Anlaß die Finanzcommißion ersucht, so bald möglich die zwekmäßigste und mit möglichster Kostensersparniß verbundene Organisation des Cantons-Commißariats in Üeberlegung [sic!]  zu nehmen, und dem Kleinen Rath wiederum einen dießfälligen Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
