Einsprachen gegen den Verkauf der Ziegelhütte des Herren Gemeindammanns Gujer von Fehraltorf. Bemerkung des Herren Statthalters Schwerzenbach wegen der zu kleinen Ziegel des Herren Hombergers von Riedikon.
Da Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 14ten dieß, das  Bittschreiben des Herren Gemeindammanns Gujer, Schloßer von Fehraltorf, daß er bey dem Eigenthumm seiner, seit 1797. beworbenen Ziegelhütte, gegen deren Verkauf nun von Seite des Herren Quartierhauptmanns Wolf im Turbenthal, des Herren Cantonsraths Homberger von Riedikon, und des Zieglers von Rüti, durch den Herren Bezirksstatthalter Einsprache geschehe, geschüzt werden möchte, – der Regierung mit der Bemerkung überweist, daß z. B. ein Ziegler Homberger von Riedikon, das Maaß seiner Ziegel willkührlich so sehr verkleinere, daß bald kein altes Dach mehr mit neuen Ziegeln ausgebeßert werden könne, – so werden diese Schreiben der Commißion für administrative Streitigkeiten zur Untersuchung der darinn enthaltenen Bitten und Bemerkungen, und zu Hinterbringung ihres daherigen Berichts und Gutachtens im Original mitgetheilt.
