Antwort an das Bundeshaupt auf das Circulare vom 11ten Novembris wegen verschiedenen Details und Pendenzen des Werbungsgeschäftes.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 18ten hujus von der L. Werbungscommißion hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Beantwortung des ihr am 17ten zur Vorberathung überwiesenen Circulare des Bundeshaupts vom 11ten hujus, enthaltend verschiedene Anträge wegen Verwaltung der nöthigen Fonds zu Saldie-  rung der Handgelds-Termine; wegen beßerer Bekleidung der auf den Admißions-Dépôt abgesendet werdenden Recruten; und wegen allfählig noch rückständigen Handgeldsleistungen u. s. w., – wurde dießfalls diejenige Antwort an das Bundeshaupt abgeschloßen, welche dem Protocoll einzuverleiben ist, nachdem sie von der Staatscanzley definitiv aufgesezt und von dem Kleinen Rath begnehmiget seyn wird.
