Antwort an das Ehegericht, betreffend die Heymathrechts-Angelegenheit der Witwe Irion von Thalheim.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vom 18ten Hornung, unterm 29sten passati hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens, betreffend die Heymathrechtsangelegenheit der Barbara Irion, gebohrne Hofmann von Oberstraß, Witwe des verstorbenen Jacob Irion, Schusters von Thalheim, Königl. Würtembergischen Oberamts Tuttlingen, und ihres im verfloßenen Jahre mit dem Sohn des Bratwurster Koller, bey dem sie dazumahl in Diensten gestanden, unehelich erzeugten, von dem L. Ehegericht der Mutter Geschlechts-Namens, Heymaths- und Bürgerrechts halber zugekannten Kindes, – hat der Kleine Rath (mit Mehrheit) beschloßen, dem L. Ehegericht, auf deßelben Weisung vom 9ten Hornung zu antworten: Da die Regierung die Witwe Irion als eine Person ansehen müße, welche ihr hießiges Land- und Bürgerrecht durch die Heirat weggezogen habe, so sey selbige anzuweisen, für sich  und ihr uneheliches Kind bey Strafe der Wegweisung beyder, einen legalen Heymathschein von Thalheim sich zu verschaffen zu welchem Ende das L. Ehegericht eingeladen ist, der Irion hiezu durch Verwendung bey dem Oberamte Tut[t]lingen behülflich zu seyn, und lezterem zu bemerken, daß wenn ihr und ihrem Kinde nicht ein förmlicher landesherrlicher Heymathschein ausgefertiget werde, beyde nicht weiter in dem hießigen Canton geduldet werden können.
