Entlaßung zweyer Gemeindräthe zu Hombrächtikon.
Auf den von Herrn Unterstatthalter Kaufmann unterm 5ten dieß eingesandten Bericht und deßelben Beylagen, wurde beschloßen:
1.) Da der am 28sten Jenner in den Gemeindrath zu Hombrächtikon gewählte Jacob Hürlimann im Schlatt daselbst noch während der Gemeindsversammlung durch einen Drittmann entschuldiget worden ist, daß er diese Stelle nicht annehmen könne, – so ist an deßen Statt ein anderes Mitglied in den Gemeindrath zu wählen.
2.) Dem Rudolf Spielmann ist, als einem kränklichten Manne, ebenfalls die Entlaßung aus dem Gemeindrath bewilliget; welches dem Herrn Statthalter zu erforderlicher Verfügung angezeigt wird. 
