Berathung über das Strafgesetzbuch.
In heutiger Behandlung des Strafgesetzbuchs wurde folgendes beschloßen:
§. 232. sind Linea 2. die Worte „bey öffentlichen Anläßen“ wegzulaßen.
§. 233. Wird dem ersten Worte „Bettler“ das Wort muthwillige vorgesetzt.
Der Gegenantrag fällt weg.
§. 237. Linea 3. statt zwölf lies zehn.
§. 2378. Linea 9. werden die Worte „nach obigem §. 235. angegebenen Rücksichten“ ausgelaßen.  
Ueber einiges Mißverhältniß der im §. 241. und 242. enthaltenen Strafbestimmungen, wurden Bemerkungen gemacht, und MHJunker Rathsherr Meyer ersucht, in der nächsten Sitzung seinen Antrag auf angemeßene Modificationen zu hinterbringen.
§. 243. wurde Linea 2. also abgeändert: „gleichwohl ohne obrigkeitlichen Auftrag Münzstempel etc.“ und Linea 4. „eine andere, als die ihn betreffende Behörde ausliefert etc.“
§. 245. Linea 5. ist folgendermaaßen verändert: „von hier oder an einem dritten Orte aus ein solches Verbrechen begangen oder durch Rath etc.“ Linea 7. „so soll er, wofern nicht bestehende Staatsverträge anderes bestimmen, auf Verlangen etc.“ – Linea 11. „Wenn aber auch keine Gegenseitigkeit zugesichert wäre, soll ein solcher zum mindesten etc.“
