Von dem Herrn Landammann der Schweiz angetragene Veranstaltung einer Betteljagd.
Die sub 20ten Novembris eingekommene Zuschrift Sr Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, worinn der Wunsch enthalten ist, daß mit besonderer Beziehung auf den auch in Sanitätsrüksichten von herumstreiffendem fremden und vorzüglich aus Itali  en herkommendem Gesindel zu befürchtenden Schaden und Nachtheil, – eine von den Grenzen her von Canton zu Canton fortgehende Streif- oder Betteljagd veranstaltet, und zwischen den Cantonen specielle Verabredung rüksichtlich auf Übernahme und weitere Versendung des aufgetriebenen Gesindels getroffen werden möchte, – wird der Landjäger-Commißion mit dem Ersuchen übergeben, in fürdersamme Berathung zu nehmen, was für ein Gebrauch hießigen Orts in dienlichem Einverständnis mit den benachbarten Löbl. Ständen von dem dießfälligen Antrag Sr Excellenz zu machen seyn möchte, als worüber der Kleine Rath ein bestimmtes Gutachten gewärtiget. – An des Herrn Landammanns Excellenz ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
