Herr Landammann der Schweiz, wegen Besetzung des Cantons Teßin und Convocation einer außerordentlichen Tagsatzung.
Die an den hießigen Stand insbesondere gerichtete Zuschrift Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 31sten, und das Circulare vom 29sten Jenner, worinn von den verschiedenen durch den regierenden Herren Landammann seit seinem Regierungs-Antritt gegen die K. K. Französische Regierung gethanen Schritten in Hinsicht auf die fortdauernde militarische Occupation des Cantons Teßin, Kenntniß gegeben, und bemerkt wird, daß wenn nicht die lezten, unterm 28sten Jenner durch Extracourier nach Paris aberlaßenen Vorstellungen, bald einen entsprechenden Erfolg haben, alsdann die Zusammenberufung einer außerordentlichen Tagsatzung unausweichlich werde, – ist (laut Mißiven) unter Verdankung der mitgetheilten wichtigen Anzeigen  und Acten, kurz dahin zu erwiederen: „Man hätte hierorts immer gewünscht, daß schon eher die auf den 30sten §. der Bundesacte gegründeten Einleitungen getroffen worden wären. Da nun aber dieses nicht geschehen sey, so habe man einstweilen lediglich den Erfolg der von dem Herren Landammann gut befundenen Schritte zu gewärtigen. Inzwischen werde man fortdauernd bereit seyn, eine nach Maaßgab der ferneren Wendung der Sachen eintrettende außerordentliche Tagsatzung auf ersten Ruf zu beschicken, und stehe hinsichtlich der Gesichtspunkte, mit denen eine solche Tagsatzung sich ausschließend zu beschäftigen hätte, vollkommen in den von Sr. Excellenz geäußereten Begriffen.“ –.
