Entlaßung des Gemeindammanns Hs. Ulrich Boßhard in Wülflingen.
Da das Lbl. Oberamt Winterthur sub dato 21sten hujus berichtet, daß sich der sonst bisanhin seinen amtlichen Geschäften wohl vorgestandene Gemeindammann Hs. Ulrich Boßhard in Wölflingen im Trunke einer unsittlichen Ausschweifung schuldig, und dadurch des nöthigen Ansehens bey seinen Mitgemeindsgenoßen solcher Maaßen verlustig gemacht, daß er seine Untüchtigkeit zu fernerer Bekleidung der Gemeindammannstelle wohl empfindend, um Entlaßung von  derselben angesucht habe, so nehmen UHHerren und Obern keinen Anstand, diese Beamtung vacant zu erklären, und ertheilen daher dem HHerrn Oberamtmann Steiner den Auftrag, die nöthigen Einleitungen zu Abfaßung des gesetzlichen Dreyervorschlages für eine neue Wahl zu treffen, auch nöthigen Falls der dießfälligen Gemeindsversammlung persönlich beyzuwohnen.
