Unterwalden nid dem Wald verwendet sich bey den L. Ständen wegen Nachlaß der Kriegskosten und Gestaltung seines Antheils an den durch die Congreß-Erklärung den Kleinen Cantonen gestatteten 500,000. Frk.
Es wurde ein umständliches Kraisschreiben verlesen, welches der L. Stand Unterwalden nid dem Wald unterm 18ten Septembris an den hießigen und unmittelbar von Sich aus auch an alle anderen L. Stände der Eydgenoßenschaft gerichtet hat, und deßen in manchen Beziehungen merkwürdiger Innhalt in extenso also lautet:
„Die Hohe Tagsatzung sowohl, als Ihre Repräsentanten, trugen Ihre Wünsche dahin an, daß bey der Wiedervereinigung Nidwaldens zum Eydsgenößischen Bunde, unter diesem Volk Vergeßenheit des Vergangenen und eine vollkommenen Amnestie über jede vorgewaltete Gesinnungs- und Handlungsweise ausgesprochen werden möchte.
Gerne wolle die Regierung von Nidwalden zu diesem schönen Act der Versöhnlichkeit Hand bieten, und eben so willig den Wünschen der Eydsgenößischen Über-Behörde angemeßenst entsprechen, wenn nur der Unschuldige dadurch nicht das Opfer werden müße, wenn er von den beträchtlichen Kriegslasten befreyt werden könne, die der Schuldbare aus seinem Mitteln eben so wenig zu tragen vermöge.
Eine sehr tröstliche Zusicherung habe Nidwalden von der Hohen Tagsatzung erhalten, da Sie Ihm dießfalls um großmüthigen Nachlaß bey den sämmtlichen Eydsgenößischen Ständen nachzusuchen versprochen. Nidwaldens eindringliche Bitte soll sich mit dem Ansuchen dieser Obersten Bundesbehörde vereinigen, um einer Last los zu werden, die, wenn sie auf Nidwalden fallen sollte, die nunmehrige Ruhe dieser Landschaft auf’s neue wieder gefährden müßte.
Gewiß sprechen Gründe der Schonung und eines daherigen Nachlaßes der Kriegskösten für das verirrte Volk von Unterwalden; besonders wenn die dortige Regierung den L. Ständen zu bedenken gebe, daß diese leichtgläubige Volksverwirrung von bedeutendem äußeren Einfluß herrühre; – daß Versprechungen vorwalteten, die Ruhe der Eydsgenoßenschaft könne nur der alte Zustand der Dinge erhalten, und bey den gefaßten Neuerungen seye nur unvermeidliches Unglück und der gewiße Umsturz der Eydsgenoßenschaft zu ärndten.
Wenn also verblendete oder gar bestochene Volksführer Trug für Wahrheit ausgaben, wenn man solchen böswilligen Einflüsterungen so leicht Gehör gab, weil sie, wie man aussagte, von guter Quelle hergeleitet seyen, – wie leicht mußte das simple Volk von diesen mächtigen Hoffnungen und Versprechen eingenohmen, und zu denjenigen Absichten vorbereitet werden, die kaum ihre Führer kannten.
Daß dieser äußere, verschiedenartige Einfluß gewaltig auf die Landschaft Nidwalden gewirkt habe, hiefür bürgen der dortigen Regierung rechtskräftige und schriftliche Beweise, die mehr als hinreichend wären, ein auf solche Art irre geleitetes Volk zu entschuldigen. Allein die Regierung Nidwalden wolle gerne fremden Anstifteren, die von der Leichtgläubigkeit einer Volksparthey ihre eigenen Vortheile empor zu heben suchten, vergeßend schonen, und in der Hoffnung verzeihen, daß die alten und neuen Mitstände, Nidwaldens nunmehrige verehrte Bundesbrüder, gegen mehrbesagte Landschaft auch jene schonende Berücksichtigung eintretten laßen werden, die das auf Abwege hingezogene Volk von Unterwalden in manchem Betracht verdiene; daß man noch eingedenk seye, der Schreckens-Tage von 1798., die vollends den dortigen Wohlstand zernichteten, und die Unterwaldner zu einem armen Volke machten. Die Eydsgenoßen sollen dieser Zeit gedenken und Mitleiden bey Nidwaldens gegenwärtigem Zustand fühlen, indem ein Theil seines Volks nur maschinenmäßig zu höheren Plänen wirkend, verflochten wurde. Nidwalden bittet, Ihm eine Kostenbürde zu erlaßen, die Seine Armuth nicht ertragen könnte.
Dadurch vergeßen sich die bitteren Tage der Spaltung und der Zweyracht, wenn diese Last von dem Volk genohmen werde, – getrübt werde aber die Zukunft, und die Ruhe höchstens gefährdet, wenn durch den Anspruch der Eydsgenoßen Schadensersatz von Nidwalden geforderet werden sollte.
Der dortige Stand vertraue aber zu sehr in der Eydsgenoßen so unzweydeutig an Tag gelegte Freundschaft, als daß Er Sich nicht der freudigen Zuversicht überlaßen sollte, es werde auch der Hohe hießige Stand dem zu Nidwaldens Gunsten gemachten Antrage der Hohen Tagsatzung beyzustimmen geruhen, daß mit Nidwalden in keine fernere Kostenberechnung eingetretten, und daß Ihm, nach dem gebührenden Abtrage in die Kriegs- und Bundes-Caßa, der betreffende Antheil an den bewußten 500,000. Franken belaßen werde.
Dafür bitte und ersuche der L. Stand Nidwalden, und dann trette der Fall ein, daß auch die Regierung zweckmäßig Verzeihung gewähren könne; dann kehre Friede in die dortigen Thäler, Beruhigung in die Gemüther zurück, und die Nidwaldner werden gute, biedere und in jedem Falle gewiß Ihrer Väter würdige Eydsgenoßen seyn.“
Hierauf ist (lt. Mißiven) folgende Antwort an den L. Stand Unterwalden nid dem Wald erlaßen worden:
„In Erwiederung Seiner freundeydsgenößischen Zuschrift vom 18ten Septembris, – laße man nicht anstehen, Ihm rückantwortlich zu berichten, daß den hießigen Stand die in dem eben sowohl erwogenen, als geschickt abgefaßten Schreiben des L. Standes Nidwalden entwickelten Gründe in dem längst gefaßten Entschluß bestärkt haben, den Wünschen und Empfehlungen der Tagsatzung bezüglich auf Nachlaß der Kriegskosten und auf Zuerken- nung des betreffenden Antheils an der durch den Wienercongreß stipulierten Entschädigungs-Summe von 500,000. Franken, – seiner Zeit mit dem betreffenden Standesvoto zu entsprechen. Man sehe hierorts mit Vergnügen dem Zeitmoment entgegen, wo durch Enthüllung des einzigen, aber unerläßlichen dießfälligen Bedingnißes, nämmlich des vorhergängigen vollständigen Abtrags aller rückständigen Contingenter an die Kriegs- und die Bundescaßa, das Hinterniß gehoben seyn werde, das jezo die L. Stände noch behintere, Ihren Consens zu den dießfälligen Ansichten der Tagsatzung förmlich auszusprechen und in Kraft erwachsen zu laßen. Man nähre übrigens hierorts fortdauernd die beßten Wünsche für die Befestigung der Ruhe, Ordnung und des inneren Friedens in der L. Landschaft Nidwalden.“ –.
