Graubündten bittet um die Einsammlung einer Steuer für die Brandbeschädigten zu Chur.
Da die Regierung des L. Standes Graubündten in einem durch Seine Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz, unterm 11ten dieß per circulare eingesandten, und zu entsprechender Verfügung empfohlenen Kreisschreiben, das große Unglük, welches den 13ten May lezthin das Hochstift Chur und das Seminarum zu St. Lucius getroffen, da eine Feuersbrunst ersteres nebst der alten Domkirche wesentlich beschädiget, und das leztere in einen Aschenhaufen verwandelt hat, – schilderet, und für die Verunglükten, deren Schaden auf wenigstens 109,000. fl. geschäzt wird, – um Einsammlung einer milden Beysteuer bittet, – so wird die Commißion des Inneren zu Handen ihrer Steuersection, unter Überweisung der Acten, eingeladen, dem Kleinen Rath ihr Gutachten wegen dieses Steuerbegehrens, mit Rüksicht auf die ökonomische Lage des hießigen Cantons, sein eigenes Bedürfniß, und seine Eydsgenößischen Verhält-  niße gegen die Verunglükten zu Chur, zu hinterbringen. Zu Begründung dieses abzufaßenden Gutachtens, wird die hießige Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung, unter abschriftlicher Mittheilung der Acten, ersucht, sich bey den Ehrengesandtschaften der übrigen, besonders der Evangelischen L. Stände zu erkundigen, ob und was dieselben gegen die Brandbeschädigten im L. Canton Graubündten zu thun gesinnt seyen, und dem Kleinen Rathe mit gefälliger Beförderung davon Nachricht zu geben. Inzwischen bleibt die Antwort auf die eingekommenen Schreiben verschoben.
