Niederlaßungsbewilligung für Barbara Kägi von Unter-Illnau, und Landrecht für Barbara Link von Ottikon und ihren Knaben.
Der Kleine Rath, auf den von der Commißion des Inneren unterm 13ten dieß (in Folge Auftrags vom 9ten dieß) erstatteten Bericht und Antrag, über die von Herren Unterstatthalter Ganz sub 5ten hujus einberichteten Niederlaßungsbegehren der Barbara Kägi von Unterillnau, verheurathet mit einem Königlich-Würtembergischen Unterthan von Balingen, und der Barbara Link, gebohrne Baumann von Ottikon, deren verstorbener Mann, Hs. Georg Link von Thieringen, im Würtembergischen,  gebürtig war, – beschließt:
a) Der Barbara Kägi von Unterillnau, welche schon lange unter der Bürgschaft ihres Vaters, bey welchem sie wohnt, und ihrer drey Brüder, sich daselbst aufhält, ohne Kinder lebt, und keinen Heymathschein erhalten kann, – wird in Hinsicht der von ihrem Vater und Brüderen geleisteten genüglichen Bürgschaft, und in Betrachtung ihrer guten Aufführung, das Niederlaßungsrecht auf vier Jahre ertheilt. 
b) Da bey der Barbara Link von Ottikon, welche, weil ihre Ehe in der Heymath ihres Mannes niemahls anerkennt war, keinen Heymathschein erhalten kann, ein Kind von 10. Jahren aus ihrer Ehe hat, selbst in Armuth lebt, und deren Bürgen, – ihre zwey Brüder, – auch nicht vermöglich sind, und welche mit Christoph Binder von Ottikon ein Kind im Ehebruch erzeugt hat, und ungeachtet von dem Lob[lichen] Ehegericht diesen Leuten aller Umgang miteinander untersagt ist, – sich wieder von diesem nun geschiedenen Manne schwanger befindet, – einerseits darauf Bedacht zu nehmen ist, daß ihrer unmoralischen Aufführung möglichst entgegen  gewirkt werde, und anderseits in Betrachtung fällt, daß durch den Rathsbeschluß vom 5ten Junii 1804. diese Person der Gemeinde Ottikon zugewiesen, und ihrem Knaben bewilliget ist, nach erreichtem 20sten Jahre sich um das Landrecht zu bewerben, – so wird unter diesen Umständen demselben und seiner Mutter das Landrecht unentgeldlich ertheilt, so wie selbige auch von der Gemeinde Ottikon als da verburgeret zu betrachten sind; wobey dem E. Stillstand von Illnau und den Gemeindsvorsteheren von Ottikon die fernere ökonomische Sorge für dieselben, und eine genaue Aufsicht auf ihr sittliches Betragen aufgetragen, in welch lezterer Hinsicht seiner Zeit eine Correctionsverfügung gegen die Barbara Link vielleicht das einzige Mittel seyn dürfte, sie vor größerem Verderben, und die Gemeinde vor größerem Nachtheil zu vergaumen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Ganz zu Handen der betreffenden Gemeinden, nebst besonderen Ausfertigungen für die Barbara Kägi und Barbara Link und zu genauer Handhabung, so wie auch wegen der  Barbara Kägi, dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, zugestellt.
