Verbeßerter Abdruk des Gesezes betreffend die Polizey der Handwerke und Krämerey.
Auf geschehenen Anzug wurde beschloßen:
1o. Es solle den öffentlichen Blätteren nachstehende Publication einverleibt werden:
Publication.
Da erst seit Bekanntmachung und Versendung des unterm 2ten Junii von dem Kleinen Rath veranstalteten Abdruks des die Polizey der Handwerke und Krämerey betreffenden Gesezes vom 28ten May, bemerkt worden, daß sich durch Verwechslung der Manuscripts in den 16ten §. des Abdruks des gedachten Gesezes ein Irrthumm eingeschlichen habe, und nämmlich der gedachte 16te §. nach einer früheren, und nicht nach der definitiven und gesezlich angenohmenen Redaction abgedrukt worden, – so wird durch gegenwärtiges Avertißement öffentlich bekannt gemacht, daß der gedachte 16ten §, so wie er in den ersten Abdrüken des Gesezes vom 28ten May sich befindet, ungültig ist, und daß dieser 16te §. von dem Großen Rath auf nachstehende Weise in gesezliche Kraft erkennt worden ist:
„Die nachfolgenden Gewerbe: als Mühlen, und andere Waßerwerke, so durch Räder getrieben werden, Schmid-  ten, Metzgen und Tavernen-Wirthschaften, öffentliche Badanstalten und Ziegelhütten, – dürfen nicht anderst, als auf erhaltene Bewilligung der Landesregierung betrieben werden. Wer zu Betreibung solcher Gewerbe entweder ältere oder neuere Bewilligungen der Landesregierung besizt, bleibt bey seinem Recht geschüzt. Bey künftigen neuen Bewilligungen wird die Regierung das Bedürfniß der betreffenden Gegenden im Auge haben.“
Zürich den 9ten Junii 1804.
Im Namen des Kleinen Raths
die Canzley.
2o. Es soll fürdersamst ein verbeßerter Abdruk des Gesezes vom 28ten May, betreffend die Polizey der Handwerke und Krämerey veranstaltet, und den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren in genugsammen Exemplaren mit nachstehendem Circulare übermacht werden:
Da erst seit Bekanntmachung und Versendung des unterm 2ten Junii von dem Kleinen Rath veranstalteten Abdruks des die Polizey der Handwerke und Krämerey betreffenden Gesezes vom 28ten May, bemerkt worden, daß sich durch Verwechslung des Manuscripts in den 16ten §. des Abdruks des gedachten Gesezes ein Irrthum eingeschlichen habe, und nämmlich der gedachte, 16te §. nach einer früheren, und nicht nach der definitiven und gesezlich angenohmenen Redaction abgedrukt worden, – so wird den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren dieser verbeßerte Abdruk in einer hinreichenden Anzahl von Exemplaren und mit dem Auftrag übermacht, diese Exemplare allgemein bekannt zu machen, und hingegen die weitere Verbreitung der zuerst ausgege-  benen fehlerhaften Abdrüke zu behinteren, und die bereits ausgegebenen so viel möglich wiederum einzuziehen und unnüz zu machen.
