Weisung und Gesezesvorschlag betreffend die Beaufsichtigung der Drukschriften.
Die Redaction des Reglements über die Beaufsichtigung der Drukschriften, welche die Canzley auftragsmäßig hinterbracht hat, wurde den gestrigen Beschlüßen gemäß befunden, mit der nachstehenden Einleitung genehmigt und beschloßen, dieses Reglement mit folgender Berichtsweisung dem großen Rathe als Gesezesvorschlag zur Sanction vorzulegen.
Weisung.
Der Kleine Rath hat sich überzeugt, daß die gegenwärtige Lage der Dinge überhaupt und unsers Vaterlands insbesondere, eine sorgfältige Aufsicht auf alle Arten von Drukschriften erheischt, zumalen es, nach seinem Erachten, in den Pflichten der Landesregierung liegt, möglichst zu verhüten, daß weder die innere oder äußere Ruhe des Staats, noch die Religion und Sitten, oder auch der gute Namen von öffentlichen oder Privat-personen gefährdet werden. Da aber die Erfahrung aller Zeiten lehrt, daß eine wohlverstandene Denk- und Preßfreyheit dem Staate keineswegs zum Nachtheil gereichen und durch Unterdrükung derselben der wirklich vorhandene Stoff eines öffentlichen Tadels nicht aus dem Wege geräumt ist; den Verfaßeren grundloser Darstellungen oder sittenloser und obscöner Schriften aber, welche das Licht scheuen, durch noch so strenge, – bloß directe Maaßregeln, der Weg zu Erreichung ihrer niedrigen Absichten nicht ganz verfloßen werden kann, so scheint es einerseits  zwekmäßig und der Gesetzgebung würdig, eine diesfällige Verordnung auf liberale Grundsätze zu bauen, anderseits aber nothwendig, die ehevorigen Polizeyanstalten dieser Art nach dem Bedürfniß der gegenwärtigen Zeiten und Umständen zu modificieren.
Der Kleine Rath glaubt, in den beiliegenden Gesezesvorschlag diejenigen Mittel gelegt zu haben, welche geeignet wären, die Ruhe des Staats, die Religion und Sittlichkeit und den guten Namen öffentlicher oder Privatpersonen auf die möglichst sichere und eine der Regierung würdige Weise vor jedem Nachtheil, der selbigen durch Drukschriften zugefügt werden könnte, zu schützen, und legt nun dem gedachten Gesetzesvorschlag, in Begleit dieser ehrerbietigen Berichtsweisung, dem großen Rath zur Sanction vor.
Gesetzesvorschlag über die Beaufsichtigung der Drukschriften.
Der Große Rath,
In Betrachtung, daß es in den Pflichten der Landesregierung liegt, darauf zu wachen, daß weder die innere oder äußere Ruhe des Staats, noch die Religion und Sitten oder der gute Namen von öffentlichen, oder Privatpersonen, durch irgend eine Art von Drukschriften gefährdet werden, und
in Betrachtung, daß diesen Pflichten, ohne Unterdrükung der Preßfreyheit, durch die erforderlichen Polizey-Anordnungen ein Genügen geleistet werden kann,
verordnet:
I. Für die polizeyliche Beaufsichtigung des Bücherwesens im Canton Zürich ernennt der Kleine Rath eine Commißion des Bücherwesens in der Stadt Zürich, bestehend aus einem Mitglied des Kleinen Raths als Präsidenten der Commißion, einem Mit-  glied des Großen Raths und zwey Mitgliedern des Kirchen- und Erziehungsraths, welche die Geschäfte auf selbst beliebige Weise unter sich vertheilen. Für eben diese Beaufsichtigung in der Stadt Winterthur ernennt der Kleine Rath einen besondern Aufseher, welcher sich mit der Commißion des Bücherwesens in erforderliche Verbindung setzen wird.
II. Diesen Aufsichtsbehörden kommt die polizeyliche Aufsicht über die Buchdrukereyen, Buchhandlungen, Lese-Bibliotheken und andere Bücherverkäufer und Verlieher, auf die in den nachstehenden Artikeln bestimmte Weise zu.
III. Jeder Buchdruker ist gehalten, von allen größern oder kleinern Werken, welche er drukt, so wie dieselbe die Preße verlaßen, ein Exemplar der mit der Aufsicht über das Bücherwesen beauftragten Behörde zuzustellen; er wird dieselben nicht eher, als acht Tage nachher ausgeben oder verkaufen, es wäre dann, daß er zu früherer Ausgabe die Einwilligung der Behörde erhalten hätte.
IV. Die Buchhändler sind verpflichtet, die Titelverzeichniße aller Bücher und Drukschriften, welche sie verkaufen wollen, der Polizeybehörde des Bücherwesens zuzustellen, und ebenso auch diejenigen Bücher selbst, welche selbige zur Einsicht fordern würde. Sie werden jene Verzeichniße nicht eher, als acht Tage nachher ausgeben, sie hätten dann dafür die besondere Einwilligung des betreffenden Aufsehers erhalten.
V. Die Unternehmer von Leihbibliotheken und Bücherauctionen sind verpflichtet, auf gleiche Weise ihre Catalogen, vor dem Druk und vor Bekanntmachung derselben, der ge-  ordneten Aufsichtsbehörde des Bücherwesens einzusenden, und ohne die ausdrükliche Bewilligung der letztern, keinerlei Bücher in Umlauf zu setzen.
VI. Die Verleger von Zeitungen, Intelligenzblättern, Flugschriften, Flugblättern u. s. w., sowie die Druker von Bekanntmachungen und Anzeigen aller Art, sind gehalten, jedes Blatt vor dem Abdruk, – der Aufsichtsbehörde des Bücherwesens zuzusenden.
VII. Die sämtlichen Glieder der Aufsichtsbehörde über die Bücher und Drukschriften aller Art, sollen möglichst verhüten, daß irgend etwas ausgegeben und verkauft, oder verbreitet werde, was für die äußere oder innere Ruhe des Staats gefährlich, oder in Bezug auf Religion und Sittlichkeit anstößig und schädlich wäre, oder endlich den guten Namen einer öffentlichen oder Privatperson verlezen würde.
VIII. Es liegt deswegen in den Pflichten und Befugnißen desjenigen Mitglieds der Aufsicht über das Bücherwesen, welches die größern und kleinern Werke zu beaufsichtigen hat, die Ausgabe und den Verkauf solcher Bücher, an welchen es eine der im vorhergehenden 7ten § verbottenen Eigenschaften wahrnihmt, einstweilen zu untersagen; darüber aber der Commißion des Bücherwesens ungesäumten Bericht zu erstatten, und ein Exemplar der betreffenden Schrift dem Bericht beyzulegen. Wann die Commißion die Ausgabe oder den Verkauf der Schrift nicht zuläßig findet, so wird sie das ganze Geschäft dem kleinen Rathe zu endlicher Verfügung überweisen.
IX. Dasjenige Mitglied der Aufsicht über das Bücherwesen, welches Leihbibliotheken und Auctionen beaufsichtigt, wird darüber wachen, daß in denselben keine, in einer der im 7ten § erwähnten Beziehungen, anstößige Drukschriften zum Vor-  schein kommen, wo es aber dergleichen antrifft, dieselben mit Gutheißen der Commißion des Bücherwesens, wegnehmen laßen.
X. Das betreffende Mitglied der Bücheraufsichtsbehörde wird Zeitungen, Intelligenzblätter, Flugschriften, Flugblätter und Anzeigen ebenfalls nach der, im 7ten § enthaltenen Vorschrift beaufsichten und verhüten, daß nichts derselben Zuwiderlaufendes darin zum Vorschein komme. Die Herausgeber und Druker sind gehalten, alles dasjenige wegzulaßen, was ihnen in obiger Eigenschaft von dem betreffenden Aufseher bezeichnet wird. Es steht ihnen nachher frey, an die Commißion des Bücherwesens darüber Recurs zunehmen.
XI. Der Commißion des Bücherwesens und dem in der Stadt Winterthur aufzustellenden Bücheraufseher liegt es ob, theils unmittelbar, theils durch die untergeordneten Vollziehungsbeamten auf reisende Buchhändler, Colporteurs, Liederverkäufer, Kupferstichhändler u. s. w., ein wachsames Auge zu haben, und diejenigen, welche schädliche Waare bey sich führen würden, ungesäumt wegzuweisen, oder so sie solche ohne Erlaubnis zum Kauf angebotten hätten, dem Polizey-Richter zu übergeben.
XII. Wer den Verfügungen dieses Gesetzes, namentlich den Art. 3, 4 und 5 zu widerhandeln oder den Befehlen, welche die Mitglieder der Aufsicht des Bücherwesens, oder die gesamte Commißion, in Kraft der Art. 7, 8, 9 und 10 ergehen laßen, keine Folge leisten würde, der soll dem Bezirksgericht überwiesen, und von  diesem mit einer Buße, die nicht unter 8 und nicht über 100 Franken, im Wiederholungsfall aber die doppelte seyn soll, bestraft werden.
Über solche fehlbare Personen, auf welche eine Geldbuße nicht anwendbar ist oder welche einer solche zu bezahlen nicht vermögend sind, wird von dem Richter eine angemeßene correctionelle Strafe verhängt werden.
XIII. Durch die polizeylichen Verfügungen dieses Gesetzes sind die Verfaßer und Herausgeber von Drukschriften, oder in Ermanglung des Namens derselben, die Druker auf keine Weise der Responsabilität für die Richtigkeit historischer Angaben, auch in bewilligten Schriften, enthoben, und sie können dafür jederzeit vor dem competierlichen Richter belangt werden; so wie auch jeder Einwohner des hießigen Cantons, welcher außer demselben ohne Bewilligung der, kraft dieses Gesezes, zu ernennenden Aufsichtsbehörde, etwas druken läßt, für den Inhalt der betreffenden Schrift in den obigen Beziehungen verantwortlich ist.
