Vergleich zwischen dem Schaffhausischen Bauamt einerseits und Zunftrichter Trümpeler von Uhwiesen und Metzger Öttiker von Feuerthalen, wegen Abtrettung einigen Landes zu Erweiterung der Straße in Feuerthalen und Erleichterung der Zufuhr zu der Rheinbrücke.
Nach angehörtem Bericht der Commißion des Innern vom 30sten pti. über den, zwischen dem Bauamt in Schaffhausen einer-, und Zunftrichter Johannes Trümpeler von Uhwiesen und Heinrich Öttiker, Metzger von Feuerthalen anderseits getroffenen Vergleich wegen Erweiterung der Straße auf der Seite von Feuerthalen, zu Erleichterung der Ein- und Ausfahrt zu und von der Rheinbrüke, wozu einiges, jenen beyden Particularen zugehöriges Land erforderlich war, welches denselben mit 30. Louis d’or bezahlt wurde, waltet bey dem Kleinen Rath kein Bedenken, da nach dem, von Herrn Unterstatthalter Sigg erstatteten Bericht, das hießige Territorium hierbey gar nichts verliert, denselben zu Ratification je-  nes Vergleichs zu begwältigen; zu welchem Ende hin demselben gegenwärtiger Beschluß zu Handen gestellt wird.
