Die Anstellung des Herrn Heinrich Mousson als Privat-Secretär des HHerrn Kanzler Mousson, wird für ein Jahr bestätigt.
Auf geschehenden Anzug hat der Kleine Rath beschloßen, die durch Einverständniß der drey Vororte seit Ao. 1819. dem HHerrn Kanzler Mousson zu etwelcher Geschäftserleichterung für Schonung seiner Gesundheit beygegebene Hülfe eines Privat-Secretärs, (gegenwärtig in der Person des Herrn Heinrich Mousson, Sohn, bestehend,) auch wieder mit hiesiger Beystimmung für ein Jahr unter bisherigen Verhältnißen der Bestellung und Gratification fortdauern zu laßen, und wird also die hiesige Ehrengesandtschaft ersucht, sich mit denjenigen der beyden Mitvororte darüber in gefälliges Einverständniß zu setzen. 
