Patent für den Durchpaß der von Hayange über Basel kommenden Artilleriemunition.
In Folge der von dem Präsidio der engeren Militar-Commißion (laut Erkanntnuß vom 6ten hujus) ertheilten näheren Auskunft und Anleitung, – solle nunmehro nachstehendes Patent ausgefertiget, und dem Herren Oberstlieutenant und Zeugherr Breitinger zu erforderlichem Gebrauch, vornämmlich gegen den L. Stand Basel, zu Handen gestellt werden:
Patent.
„Wir Burgermeister und Rath des Eydsgenößischen Standes Zürich urkunden hiermit, daß der Vorweiser dieses Patents von uns beauftragt ist, eine Fuhr von Artillerie-Munition, welche wir für hießiges Zeugamt aus den Eisenwerken von Hayange bey Metz haben kommen laßen, und worinn sich 30. Centner 8. lber, 10. Centner 4. lber, und 10. Centner verschiedenartiger Artillerie-Munition befinden, – anhero zu lieferen; daher wir sämmtliche Civil- und Militar-Autoritäten (unter Zusicherung des Reciproci) ersuchen, besagter Fuhr freyen und ungehintereten, so wie auch – in so  weit als solche durch L. Eydsgenößisches Territorium gehet – den allbereits von den betreffenden Hohen Ständen zugesichereten zollfreyen Durchpaß zu gestatten. Geben und zu mehrerer Bekräftigung in unser aller Namen mit dem gewohnten Standessigill und der eigenhändigen Unterschrift unseres ersten Staatsschreibers versehen, Dienstags den 13ten Hornung 1810.“
Der Erste Staatsschreiber.
(L. S.) Lavater.
