Entlaßung des Herrn Oberrichters und Ehegerichtspräsidenten Ulrich aus der Censur-Commißion, und Ernennung des Herrn Rathsherrn Heinrich Hirzel in dieselbe.
MHochgeachten HHerren und Obern haben dem Herrn Oberrichter Ulrich, welcher in einer an das würdige Präsidium der L. Censur-Commißion gerichteten Zuschrift vom 2ten dieß, die Entlaßung aus derselben, wegen der mit dem übernommenen Präsidio des L. Ehegerichts, auf ihn gefallenen vermehrten Geschäfte, nachsucht, – dieselbe unter Bezeugung des beßtverdienten Hochobrigkeitlichen Dankes für die bey den wichtigen Censurgeschäften zu Tag gelegte Aufmerksamkeit und Sorgfalt, bewilliget, und alsdann zu einem neuen Mitglied der L. Censur-Commißion MHHerrn Rathsherr Heinrich Hirzel ernennt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Censur-Commißion, dem HHerrn Rathsherr Heinrich Hirzel, und dem HHerrn Oberrichter Ulrich zugestellt.
