Bitte um Unterstützung für die durch Krieg verunglükte Stadt Regensburg.
Das von dem Herren Domprobst, Grafen von Thurn, Landes-Directions-Präsident zu Regensburg, unterm 16ten passati mit einer gedrukten Darstellung des großen Kriegsunglüks, das die Stadt Regensburg vor wenigen Wochen betroffen, eingesandte Schreiben, worinn Derselbe die hießige Regierung um großmütige Unterstützung für die vielen, durch Brandunglück und außerordentliche Einquartierung verarmten Einwohner der unglücklichen Stadt Regensburg ersucht, – wird im Original, sammt dem bey den Acten aufzubewahrenden Exemplar der Beschreibung, der Commißion des Inneren zu sorgfälti-  ger Vorberathung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen; eine Copie des Schreibens aber, nebst einem Exemplar der gedachten Darstellung, der hießigen Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung in die Hände gelegt, um zu gewärtigen, ob und was von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, deßfalls zur Sprache werde gebracht werden, nach anwohnender Klugheit zu demjenigen mitzuwirken, was der Lage der Eydsgenoßenschaft, mit Rüksicht auf die wohlwollenden und freundschaftlichen Verhältniße des Herren Fürsten Primas gegen dieselbe, angemeßen ist, hauptsächlich mit anderen L. Ständen über das, was diese zu thun gedenken, Rüksprache zu nehmen, und über das Resultat ihrer daherigen Bemühung dem Kleinen Rathe einen Bericht zu erstatten.
