An die K. K. Französche Gesandtschaft zu sendende Erklärungen der betreffenden Handelshäuser, auf die ihnen zugestellten Significationen.
Die von den Herren Statthalteren Geßner, Schwerzenbach und Steiner (in Folge Auftrags vom 19ten passati) eingesandten Erklärungen der betreffenden Handelshäuser auf die denselben zugestellten, von der K. K. Französischen Gesandtschaft unterm 14ten passati eingekommenen Significationen, – sind derselben (lt. Mißiven) rükantwortlich, von der Staatscanzley visiert, zu übersenden,  und zu bemerken, daß Moser und Rieß sich abwesend befinden, ohne einen Procurierten hinterlaßen zu haben.
