Aßecuranzvergütung des Brandschadens zu Madentschweil, Pfarre Rußikon.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes mit Bedauern den Bericht der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 24sten hujus über das am 11ten hujus Morgens zwischen 4. und 5. Uhr zu Madentschweil, Pfarre Rußikon, Statt gehabte Brandunglück vernommen, deßen Ursache bisher nicht ausgemittelt, der Schmid Johannes Äppli aber, wegen starken Verdachtes vorsätzlicher Brandstiftung, dem Obergerichte bereits übergeben ist.
Durch das Feuer wurden fünf Firsten nebst zwey Speichern gänzlich eingeäschert, vier Woh-  nungen beschädigt, und 67. Personen ihres Obdaches und der meisten Habseligkeiten beraubt.
Ganz abgebrannt sind:
No. 9. Ein halbes Wohnhaus und Scheune des Martin Goßweiler, Aßecurirt für
fl. 500.
No. 10. Eine halbe Behausung und Scheune des Hs. Ulrich Ott für 
"  600.
No. 11. Das Wohnhaus und 1/3. Scheune des Heinrich Meili und Gebrüder
"  600. 
No. 12. 2/3. Haus und Scheune des Caspar und Jacob Ott
"  900.
No. 13. Ein Wohnhaus und Scheune des Heinrich Meili
"  700.
No. 14. Ein Haus und Scheune des Hs. Jacob Boßhard u. Gebrüder
"  600. 
No. 21. Ein Wohnhaus und ¼. Scheune des Jacob Leemann
"  500.
No. 22. Das Wohnhaus und ¼. Scheune des Jacob Schnurrenberger
"  750.
No. 23. Das halbe Wohnhaus und Scheune des Caspar Ott
"  700.
No. 24. a. und b. ein halbes Haus und Scheune nebst Speicher des Heinrich Meili
" 1000.
No. 25. Das halbe Wohnhaus und Scheune des J. Meili
"  700.
No. 43. des Caspar Ott und Gebrüder ¾. und hohe Regierung Schnurrenberger ¼. Speicher und Keller
"  250.
Summa
fl. 7800. 
Vom Feuer wurden beschädigt und der Schaden amtlich geschätzt, wie folgt:
No. 18. Die Wohnung des Alt-Gemeindammann Hs. Heinrich Frenner aßecu-  rirt für
fl. 100.
No. 19. Das Haus des Hs. Heinrich Weilemann, aßecurirt für fl. 500. beschädigt für 
"   25.
No. 20. Wohnhaus des Heinrich Schnurrenberger, aßecurirt für fl. 800., beschädigt für
"  100.
No. 20. Die neuangebaute Behausung ebendeßelben, welche für fl. 1000. aßecurirt und beschädigt ist, für
"  125.
Summa
fl.  350.
So daß sich der Gesammtschaden an Gebäuden auf fl. 8150. beläuft.
Laut eingegangenen Verzeichnißen haben alle Habseligkeiten verloren, die Haushaltungen des Jacob Goßweiler und Caspar Ott. 
Etwas weniges konnten retten, die Hausväter Heinrich Meili, Martin Meili, Jacob Ott, Heinrich Meili, Heinrich Boßhard und Hs. Jacob Meili.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißionalantrags, haben UHHerren und Obern erkennt, den erlittenen Brandschaden sämtlich vorbenannten Hauseigenthümern nach den angegebenen Summen auf dießjährige Rechnung vergütern zu laßen, und hiezu die L. Brand-  aßecuranz-Commißion sowie auch die L. Finanz-Commißion dahin bevollmächtigt, allen vorbenannten brandbeschädigten Haushaltungen die Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen, zu welchem Ende wohlermeldten Stellen und dem L. Oberamte Kyburg zu Handen der Brandbeschädigten der gegenwärtige Beschluß communicirt wird. 
