Recurs der Ehrw. Stift gegen die Bestimmung des Brandaßecuranz-Cadasters, wodurch der Carlsthurm am Großen Münster der Stift zugeschrieben ist.
Mit einer vom 24. v. M. datirten Zuschrift legt Herr Stiftsverwalter Ulrich das Ansuchen ein, daß die erst jüngsthin zufälliger Weise zu seiner Kenntniß gekommene Bestimmung des Brandaßecuranz-Cadasters, wodurch der Carlsthurm am Großen Münster als Eigenthum der Ehrw. Stift bezeichnet ist, abgeändert werden möchte, indem, wie aus den Stiftsrechnungen sowohl, als aus einer (in Urschrift beygelegten) Abhandlung des sel[igen] Herrn Chorherrn Breitinger, unzweydeutig hervorgehe, die Ehrw. Stift zum Bau und zur Unterhaltung dieses Thurms nie das Mindeste beygetragen habe. 
Diese Zuschrift sammt Beylage hat der Kleine Rath der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Prüfung und Einbringung eines Gutachtens überwiesen. 
