Zuchthausversorgung des Jacob Schmid von Binzikon.
Es haben UHHerren und Obern einen von dem Lbl. Oberamte Grüningen mit Bericht de dato 17ten hujus einbegleiteten Beschluß und Antrag des dortigen Amtsgerichtes vom 4ten ejusdem, daß der einem höchst liederlichen ausschweifenden Lebenswandel ergebene, schon für vielfache Betriegereyen bestrafte Jacob Schmid von Binzikon, Gemeinde Grüningen, für ein Jahr in das hiesige Zuchthaus versorgt werden möchte, da bisher alle versuchten Mittel zur  Beßerung dieses Menschen fruchtlos geblieben, obrigkeitlich bestätigt, und ertheilen daher der Lbl. Zuchthaus-Commißion den Auftrag, die angemeßenen Verfügungen zu Aufnahme dieses Züchtling und Ausmittlung des verhältnißmäßigen Tischgeldes zu treffen; wovon auch dem Lbl. Oberamte zu Handen des Lbl. Amtsgerichtes Kenntniß gegeben wird.
