Die Regierung von Basel antwortet in Betreff der Maaßregeln, welche die Französischen Behörden getroffen, um Reisenden den Eintritt in Frankreich zu erschweren.
Uebereinstimmend mit den hierseitigen Ansichten über die neuen Maaßregeln, welche die Französischen Behörden getroffen, um fremden Reisenden den Eintritt in Frankreich zu erschweren, beantwortet die Regierung des Lbl. Standes Basel durch ein Schreiben d. d. 19ten hujus die hiesigen Eröffnungen über jenen Gegenstand, und bemerkt, daß sie einen besondern Werth auf Sicherung des, von der Französischen Gesandtschaft angegriffenen, einer jeden Kantonsregierung zustehenden Rechtes der Paßertheilung an fremde Ansäßen setzend, die deshalb an den hohen Vorort gerichteten Vorstellungen auch ihrerseits unterstützt habe.
Dieses Schreiben wird als ein Actenstück des bereits überwiesenen Geschäftes, der Lbl. Kantons-Policey-Commißion ebenfalls in die Hand gelegt. 
  
