Verfaßungsmäßige Erneuerung des 1sten Drittheils der directe gewählten Mitglieder des Großen Raths von den 13. Zünften der Stadt Zürich.
Es erstattete das L. Oberamt Zürich sub dato 23sten hujus dem Kleinen Rathe den ordnungsmäßigen schriftlichen Bericht über die laut den §§. 23. und 26. der Staatsverfaßung, dem §. 10. des Reglements über Einführung derselben, und dem Gesetze des Großen  Rathes d. d. 14ten hujus, gestern Statt gehabte Besammlung der 13. Zünfte der Stadt Zürich zu gesetzmäßiger Erneuerung ihrer directe gewählten Mitglieder in den Großen Rath, welche zur Zeit nicht Stellen in dem Kleinen Rathe oder Obergerichte bekleiden. 
Aus demselben, so wie dem beygelegten Verbalprozeßen, ergiebt sich, daß sich die nächstbenannten acht Zünfte in gesetzmäßiger Zahl versammelt, und ihre Repräsentanten in den Großen Rath in gehöriger Form und Ordnung wieder gewählt haben, welche hier folgen: 
Die L. Zunft zur
Constafel.
Junker Obergerichts-Suppleant Georg Grebel.
Meisen.
Herr Hs. Jacob Finsler auf dem Rain.
Gerwe.
Herr Alt-Zunftmeister Caspar Ulrich, und:
“   Staatscaßier und Zunft-Präsident
Spöndli.
Widder.
Herr Wilhelm Nägeli, Mezger.
Schuhmachern.
Herr Director Hs. Conrad Escher.  

Schiffleuten.
Herr Oberamtmann Caspar Weiß.
    “      Oberstlieutenant Rudolf Römer.
Kameel. 
Herr Oberstlieutenant Georg Escher in Schandegg, und 
                               “     Stadtrath Salomon Thomann.
Waag.
Herr Johannes Zeller, Färber im Bierhaus. 
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern keinen Anstand genohmen, diese Wahlen als gesetzmäßig zu erklären, und erkennt, daß also benannte Mitglieder des Großen Rathes als gesetzmäßig erneuert, dem Verzeichniß der höchsten Kantonsbehörde einverleibt werden sollen. 
Wenn denn hingegen der Bericht ferner enthält, daß die L. Zünfte zur Saffran, Schmieden, Weggen, Zimmerleuten und Schneidern, wegen nicht vorhandener absoluter Mehrheit der Zünfter, die Erneuerungsverhandlung nicht vornehmen konnten, daß sie aber im Allgemeinen in der Beglaubigung stehen, es seyen also ihre directen Mitglieder im Großen Rathe als bestätigt anzusehen, – so wurde, nach sorgfältiger Berathung mit Mehrheit, hauptsächlich in Betrachtung, daß eine Revision der Wahlformen und Wahlordnungen bevorstehe,  erkannt, ohne Consequenz für die Zukunft, auch die Repräsentanten dieser Zünfte als bestätigt anzuerkennen, und in das Verzeichniß des Großen Rathes eintragen zu laßen; Nähmlich von der L. Zunft zur 
Safran. 
Herr Anton Holzhalb beym Thor.
Schmieden.
Herr Joh. Rudolf Heß, Oberamtmann in Regensperg, und 
                              “     Johannes Werdmüller, Hauptmann.    
Weggen.
Herr Joh. Caspar Horner, Profeßor und Erziehungsrath.
Zimmerleuten.
Herr Johannes Schinz, Alt-General-Adjutant.
Schneidern.
Herr Heinrich Hirzel, Oberst der Artillerie.
Endlich hat sodann die hohe Behörde der L. Commißion des Innern einmüthig den Auftrag ertheilt, die Berathung über Revision der Wahlverhandlungen und Wahlformen der Zünfte an die Hand zu nehmen, und die dießfalls angemeßen erachtenden Anträge einzubringen.
