Das Oberamt Embrach berichtet, daß die Ausfuhr von Vieh und Lebensmitteln aus dem Großherzogthum Baden nach der Schweiz dortseits gesperrt worden sey.
Nachdem der Kleine Rath aus seinem Berichte des L. Oberamtes Embrach d. d. 28ten passati vernommen, daß zufolge erhaltener Berichte, seit einigen Tagen von Badischer Seite die Ausfuhr von Vieh gegen die Schweiz gesperrt seye, und sich diese Sperre auch auf jede Art von Lebensmitteln erstrecken solle, so hat die hohe Behörde diesem Gegenstande die verdiente Aufmerksamkeit geschenkt, allein erkennt, es können dießfalls keine wirksamen und officiellen Schritte geschehen, bevor man bestimmte Nachrichten und Data über die Art und die wirkliche Ausführung deßelben erhalten haben werde; und daher ertheilt sie dem Herrn Oberamtmann Wehrli den Auftrag, darüber nähere genaue Erkundigungen einzuziehen, und die in Erfahrung gebrachten Thatsachen wieder amtlich einzuberichten.
