Herr Hauptmann Kägi vom Bataillon Arter, Grenadiers, wird durch Herrn Conrad Mantz von Marthalen abgelöst.
Dem Herrn Rudolf Kägi im Tablet, Gemeinde Turbenthal, Hauptmann der mit dem Bataillon Arter ins Feld gerückten Ersten Frey- oder Grenadier-Compagnie im fünften Quartier des dritten Militarkreises, ist (auf angehörte Weisung der L. Militarcommißion von gestrigem Dato) die wegen kränklicher Umstände verlangte Bewilligung ertheilt worden, nach Hause zurückzukehren; in der Meynung, daß er zwar die Hauptmannstelle für die Zukunft beybehalten, das Commando derselben aber bis nach Beendigung des Feldzugs dem Herrn Conrad Mantz von Marthalen, Oberlieutenant unter dem dritten Schweizer Regiment in Königlich Französischen Diensten, übergeben seyn solle. Letzterer ist daher unverzüglich als Hauptmann zu brevetieren, dem Bataillons-Commando aber durch die L. Militarcommißion die dießfalls erforderliche Notiz zu geben.
