Nähere Bestimmung des Pfarr-Einsazes im Laufen, und wegen der Pfarr-Einsäze überhaupt.
Da unterm 3ten hujus die weltlichen Verrichtungen bey der Installation des neuerwählten Herrn Pfarrers im Laufen dem Herrn Unterstatthalter Arbenz in Andelfingen aufgetragen worden sind, hingegen aber der Bericht fällt, daß bis dahin bei allen ähnlichen Anläßen im ganzen Umfang des verfaßungsmäßigen Bezirks Winterthur, und auch selbst in der, unter der speciellen Aufsicht des Herrn Unterstatthalter Arbenz stehenden Bezirks-Abtheilung, der Herr Bezirksstatthalter Steiner, und nicht sein Unterstatthalter functioniert habe, – so soll aus eben angeführter Betrachthung auch die Vorstellung des Herrn Pfarrers im Laufen durch den Herrn Bezirksstatthalter Steiner vorgenohmen werden; zu welchem Ende hin sowohl Se. Hochwürden der Herr Antistes Heß, als der Herr Bezirks- und Unterstatthalter des Bezirks Winterthur durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß hievon benachrichtiget werden.
Bey diesem Anlaß ist zugleich der Canzley aufgetragen worden, in Zukonft auch in denjenigen Bezirken, wo bisher die Pfarr-Einsäze, wenn sie Gemeinden in den Special-Abtheilungen der Herrn Unterstatthalter betrafen, von diesen leztern besorgt wurden, – den dießfälligen Auftrag in allen Fällen [nach  dem Buchstaben der Predikanten-Ordnung vom 14ten Decembris a. p.] an die Herren Bezirksstatthalter und nicht mehr an die Unterstatthalter zu richten.
