Zustimmung des Standes Neuchatel zu der gegenseitigen Aufhebung der Einfuhrzölle von Landeserzeugnißen.
Das Schreiben des Staatsraths von Neuchatel vom 11ten d. M., womit derselbe dem hierseitigen Antrag vom 29sten July, in Betreff der gegenseitigen Aufhebung der Einfuhrzölle von Landes- erzeugnißen, seine volle Zustimmung giebt, – wird der Finanz-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, nunmehr dem Kleinen Rath über die hießigen Orts dießfalls zu treffenden polizeylichen Einrichtungen fürdersammst einen Antrag zu hinterbringen, damit dem Staatsrath von Neuchatel davon Mittheilung gegeben, und so der Gegenstand definitiv beseitiget werden könne.
