Kommißionaluntersuchung der Spalingerischen Prozeßakten zu Hinterbringung des Befindens, ob die angerufene Amnistie statthaben könne.
Das Schreiben des hiesigen Obergerichts vom 7ten dieß, und die sämtlichen mit einer Species factj dem Kleinen Rathe überwiesenen Akten, betreffend den, wegen der, am ersten Octobr. a. p. vorgefallenen Erschießung des Jakob Spalingers, genannt Seiler-Ulrich von Marthalen, eingeleiteten Kriminalprozeß, werden der Justiz- und Polizeykommißion mit der Einladung zugestellt, aus diesem Bericht und Akten eine möglichst gedrängte, nur auf das Wesentliche sich erstreckende geschichtliche Darstellung dieses Prozeßes zu verfertigen, und mit derselben auf das Fundament der darin enthaltenen Tatsachen dem Kleinen Rathe ihr Befinden zu hinterbringen, ob die, von den fünf Arrestanten Jacob, Johannes, Ulrich und Konrad Spalinger und Johannes Manz, in dem mit ihnen aufgenommenen Finalverhör, in Folge der Mediationsakte angerufene Amnestie statthaben könne.
