Herr Oberst Bleuler empfiehlt Werbofficiere zur Protection. Mündliche Notizen, die Wiederanwerbung betreffend.
Da Herr Oberst Bleuler sub dato Nismes den 27sten November, den 
Herrn	Hauptmann Blunschli von Zürich, 
	“	Lieutenant Huber von Glattfelden u. 
	“	Lieutenant Schellenberg von Wyßlingen,
welche bestimmt seyen, die Werbung für die Zürcher-Compagnien in hiesigem Kanton fortzusetzen, dem regierenden hohen Standeshaupt zur Protection und Unterstützung in ihren Verrichtungen empfiehlt, so wird die Lobl. Werbungs-Commißion begwältigt, die nöthigen Werbpatente ausfertigen zu laßen, und diese  Werbung des Regiments Bleuler auf angemeßene Weise zu begünstigen.
Bey dieser Gelegenheit theilte MHochgeachter Herr Rathsherr und Oberst Füßli von Werbofficieren mündlich gegebene Notizen mit, nach welchen circa 200. Mann nöthig seyn würden, um das Regiment auf den Fuß vom 1sten July 1817., auf welchen die Totalität der capitulirten Französischen Regimenter beschränkt bleiben soll, zu stellen, und von der abschiedsfähigen Mannschaft von 100. Mann für den ersten Trimester sich alle, und von 240. für den 2ten Trimester beträchtlich mehr als die Hälfte sich wieder haben anwerben laßen, und sich vermuthen läßt, daß von 120. bis 130. für den 3ten Trimester circa die Hälfte wieder werden angeworben werden.
