L. Stand Argau, wegen der Schuldforderung des kaufmännischen Directorii an den Johanniter-Orden.
Die unterm 8ten Junii von Seite des L. Standes Argau eingekommene Zuschrift, worinn (in Erwiederung des dießeitigen Schreibens vom 30sten passati) angezeigt wird, daß die dortige Ehrengesandtschaft auf der gegenwärtigen Tagsatzung zu Freyburg, mit der erforderlichen Instruction zum Behuf der, zwischen den Ehrengesandtschaften der betreffenden L. Stände einzuleitenden Unterhandlungen, in Betreff der Schuldansprache des hießigen kaufmännischen Directorii  an den Maltheserorden, versehen sey, – bedarf lediglich der Mittheilung an die hießige Standesgesandtschaft.
