Der Gemeinde Ottenbach werden 2. Friedensrichter bewilligt.
Auf die von dem Gemeinds-Rath der Kirchgemeinde Ottenbach in seinem Schreiben vom 23sten dieß gemachte Darstellung von der Nothwendigkeit 2. Friedensrichter für diese Ge-  meinde aufzustellen, hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, dem dießfälligen Wunsch des Gemeindsraths zu entsprechen, in der Meinung daß jedem Friedensrichter sein bestimmter friedensrichterlicher Kreis angewiesen werde, welches der Herr Bezirksstatthalter Frik dem Gemeindsrath von Ottenbach anzeigen wird.
