Die Schweizerische gemeinnützige Gesellschaft communicirt den ihr vorgelegten Bericht über das Zunft- und Innungswesen der Schweiz.
Mit Begleitschreiben vom 20. d. M. übersendet Tit. Herr Rathsherr von Lerber zu Bern, als Präsident und im Nahmen der Schweizerischen gemeinnützigen Gesellschaft, der hiesigen Regierung sechs gedruckte Exemplare des der Gesellschaft in ihrer Sitzung vom abgewichenen September vorgelegten Berichtes über das Zunft- und Innungswesen der Schweiz, und drückt dabey den ehrerbietigen Wunsch aus, es möchte die Regierung diese, obschon noch nicht ganz vollständige Arbeit, einiger Aufmerksamkeit würdig finden und darin das Bestreben der Gesellschaft erkennen, nach ihren Kräften zur Beförderung des öffentlichen  Wohls beyzutragen.
Der Kleine Rath hat beschloßen, diese Mittheilung in einem verbindlichen Antwortschreiben zu verdanken, und der L. Commißion des Innern, der L. Finanz-Commißion und der L. Kantons-Policey-Commißion ein Exemplar der fraglichen Abhandlung in die Hand zu legen, die übrigen Exemplare hingegen in der Staatskanzley aufzubewahren.
