Vorschrift, wenn die Oberämter mit der Standesfarbe erscheinen dürfen.
Auf einen Anzug des Hohen Raths-Präsidii, daß mehrere Herren Oberamtmänner eingefragt haben, theils ob nicht ihre Waibel, bey Anlaß der Amts-Installation, in der Standesfarbe erscheinen sollen, und wo sie die Mäntel erhalten können, theils welche Regel die Oberämter künftig in Bezug auf den Gebrauch der Standesfarbe zu beobachten haben, – wurde die Finanzcommißion beauftragt, einstweilen die Vorsorge zu treffen, daß die Amtsweibel für den bevorstehenden Installations-Actus mit Mänteln versehen seyen; was hingegen eine dießfällig bleibende Vorschrift für die Zukunft betrifft, wollen UHHerren und Obern darüber einen gutächtlichen Bericht und Antrag der L. Justiz-Commißion gewärtigen.
