Obergerichtliches Urtheil über Heinrich Rottenschweiler von Hirschlanden.
Eine von dem Lobl. Obergerichte unter gestrigem Dato ausgefällte Sentenz über den Färbergesellen Heinrich Rottenschweiler von Hirschlanden, wegen Verdacht mehrerer oder minderer Einwirkung zu dem Sturze des Heinrich Höngger von Wülflingen, aus einem Fenster der Gujerschen Weinschenke im Niederdorf, wird der L. Kantonspolicey-Commißion zu angemeßener Verfügung in die Hand gelegt, und dem L. Obergerichte der Empfang bescheint.
