Ehemaliges Besoldungs-Additament der Herren Pfarrer zu Grünenbach und Herbishofen.
Nach Verlesung des, von Herrn Diacon Breitinger am St. Peter unterm 10ten dieß an den HHerrn Amts Burgermeister erlaßenen Schreibens, in Betreff der von den evangelischen Ständen, den Herren Pfarrern in Grünenbach und Herbishofen ehemals gestatteten jährlichen Besoldungszulage von 100. fl. für jeden, wurde der erwählten Gesandtschaft auf die bevorstehende gemeineidsgenößische Tagsatzung zwar überlaßen, in Betreff dieses Gegenstandes bey der Tagsazung einen Anwurf zu thun, indeßen gefunden, daß die Finanzen gegenwärtig nicht geeignet seyn dürften, in solche entfernte Unterstützungen sich einzulaßen, aus welchen leicht noch viel größere andre Lasten erwachsen könnten. Von dieser Verfügung wird dem Herrn Diacon Breitinger zu Handen der Herrn Pfarrer Steinbrüch als in Herbishofen, und Herrn Pfarrer Wirzen in Grünenbach rükantwortlich Kennt- niß gegeben.
