Supplementarartikel für die dießjährige Ehrengesandtschaft auf die Tagsazung.
Endlich wurden von einem Mitglied noch 2. Supplementarartikel zu der Instruktion der hiesigen Ehrengesandtschaft auf die dießjährige Tagsazung angetragen und genehmigt, daß, da Se Excellenz der Herr Landammann, als Haupt des Eidgenößischen Bundes sehrwahrscheinlich der Tagsazung über die neuesten trau-  rigen Ereigniße in unserm Kanton, und die von Hochdemselben zu Dämpfung des Aufruhrs ergriffenen Maaßregeln Bericht erstatten wird,
1o. Die hiesige Ehrengesandtschaft allervorderst Se Excellenz dem Herrn Landammann für die ebenso klugen als kräftigen und mit vaterländischer Beharrlichkeit fortgesezten Maaßregeln, womit Hochderselbe den Aufruhr in hiesigem Kanton so glüklich gedämpft, und die Ruhe für die Zukunft gesichert hat, den kräftigsten und tiefgefühlten Dank des hiesigen Standes zu erkennen gebe, und die vollkommene Zustimmung deßelben zu allen seinen Maaßregeln auf das nachdruksamste äußern, dann aber auch die Löb[lichen] mitverbündeten Stände für ihr so bereitwillig dem hiesigen Stand zugesichertes und bewiesenes freundeidgenößisches Aufsehen, und besonders den betreffenden Kantonen für die geleistete thätige, und von einigen derselben vorzüglich schnell und in reichem Maaße erfolgten bundesgenößischen Hilfe, womit dieselben auf die verfaßungsmäßige Aufforderung des Herrn Landammanns unserm Kanton zugeeilt sind, des wärmsten freundeidgenößischen Dankes und der stethen Bereitwilligkeit des hiesigen Standes zu thätiger Erwiederung ihrer zu Tag gelegten bundesgenößischen Gesinnungen versichern, und von diesen Äußerungen sowohl zu Handen Sr Excellenz, als der Löb[lichen] Stände, im Namen des hiesigen  Standes in dem Protokoll der Tagsazung Meldung thun laße, und
2o. daß, nach dem mündlichen Bericht des Präsidii der Postdirection, in betref der seit einigen Wochen entstandenen, von der seit 11ten Aprill d. J. erfolgten Abtrennung des Kantons Waadt von dem Arrondißement von Bern herrührenden beträchtlichen Erhöhungen des Porto von denjenigen Briefen und schweren Sachen, welche über Bern hinaus nach und durch den Kanton Waadt gehen, wann die unter heutigem Dato an den L. Stand Bern abzuerlaßen beschloßenen Vorstellungen wegen Abschaffung dieses Mißbrauchs nicht den beabsichtigten Erfolg haben sollten, die hiesige Ehregesandtschaft von diesem Gegenstand der Tagsazung Eröffnung thun, auf den Beschluß der vorjährigen Tagsazung in Bezug auf das Postwesen, Kraft deßen dergleichen Abtrennungen keinerley Erhöhungen von Brieftaxen und keine neuen Lasten für andre Kantone nach sich ziehen sollen, sich berufe, demnach sich gegen diese einseitige Posttaxenerhöhung und die daherige drükende Last für unsern Kanton im Namen des hiesigen Standes förmlich verwahre, wo möglich so einleite, daß mit den betreffenden Kantonen in eine Abrechnung eingetretten werden könne, und darauf dringe, daß Kraft jenes Tagsazungsbeschlußes dem hiesigen Kanton seine ehevorigen Rechte und Taxen wieder garantiert,  und daß derselbe um der Abtrennung des gedachten Postarrondißements willen in keinerley Schaden oder Nachtheil versezt, sondern alles dießfalls auf den ehevorigen Fuß hergestellt werde.
