HHerr Landammann Zollikofer von St. Gallen verwendet sich für Aushingabe eines im hiesigen Kanton fällig gewordenen Erbes zu Gunsten St. Gallischer Angehöriger.
Eine vom 10. d. M. datirte Zuschrift des Tit. Herrn Landammann Zollikofer von St. Gallen, womit Wohlderselbe das Hohe Rathspräsidium um seine gefällige Dazwischenkunft für Aushingabe der durch den Tod einer Wittwe Steinbrüchel dahier, einer gewißen Susanna Wild geborne Kauf, und den Geschwistern Susanna, Caspar und Joh. Jacob Weyermann von St. Gallen  angefallenen Erbstheile ansucht, wurde der Lbl. Justiz-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, über diesen Gegenstand die erforderlichen Erkundigungen einzuziehen, und alsdann einen dießfälligen Bericht und Antrag einzubringen.
