Fortgesezte Berathung über die Revision der Cantonalverfaßung.
Die Berathung über das dritte, die Revision der Cantonalverfaßung betreffende Gutachten des Staatsraths vom 8ten Febru-  arii, – wurde fortgesezt und beendiget. Der 11te §., welcher die Aufstellung eines Criminalgerichts Erster Instanz verordnet, soll (nach dem heute ab Seiten des Kleinen Raths mit Mehrheit der Stimmen gefaßten Beschluß) ganz aus dem Verfaßungs-Entwurf wegfallen. Die §§. 12. und 13. hingegen wurden einmüthig genehmiget. Sie lauten also: 
§. 12. Ein von dem nicht im Amte stehenden Burgermeister präsidiertes, und (diesen Präsidenten ungerechnet) aus 13. Mitgliederen bestehendes Obergericht beurtheilt in lezter Instanz alle Civil- und Criminalfälle, in so ferne die lezteren nicht malefiziert sind.
§. 13. In allen Fällen hingegen, wo eine Todesstrafe eintretten kann, werden vier Mitglieder des Kleinen Raths durch das Los zugezogen, welche vereint mit dem Obergericht, das Malefizgericht bilden.
Endlich ist noch nachzuholen, daß in denjenigen Articul der Verfaßung, wo von den Attributen des Kleinen Raths die Rede ist, ausdrücklich mit aufgenohmen werden soll: „Er hat die Oberaufsicht über den gesamten Umfang des Justizwesens im Canton“. –.
