Paternitätsklage der Susanna Werdmüller von Zürich gegen Andreas Abderhalden von Wattweil im Toggenburg.
Auf erhaltene Anzeige des L. Ehegerichts d. d. 14. hujus, daß die hiesig verburgerte Susanna Werdmüller, welche in St. Gallen als Dienstmagd gestanden, und von einem daselbst conditionirenden Kutscher-Knecht Andreas Abderhalden von Wattweil im Toggenburg unter ehelichem Versprechen geschwängert worden, ihre Paternitätsklage gegen benannten Men-  schen, der sich seither entfernt, vor hiesigem Tribunal anhängig gemacht habe; weßnahen das Tribunal die gesetzliche Geniß gehörig bestellen werde, – haben UHHerren und Obern erkennt, von diesem Falle der Regierung des L. Standes St. Gallen (laut Mißiven) Kenntniß zu geben, und dieselbe um dießfällige Weisung an dortiges Matrimonialgericht zu concordatsmäßigem Entscheide zu ersuchen. 
