Niederlaßungsbewilligung für Maria Vollmar von Oberhausen im Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich erstatteten Berichts und Antrags d. d. 30sten passati, der dafür geziemend bittlich eingelangten Maria Vollmar von Oberhausen im Königreich Würtemberg, welche nebst einem Heimaths- und Bürgschaftsscheine, eine eventuelle Aufenthaltszusage Abseite des Lbl. Stadtrathes Zürich vorlegte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für 4. Jahre de dato bewilligt. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des hiesigen Lbl. Stadtrathes, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheines für denselben, Kenntniß gegeben, und der Maria Vollmar eine besondere Ausfertigung als Niederlaßungs-Urkunde zugestellt, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
