Zuschriften verschiedener Lob[licher] Stände in Bezug auf die Niederlaßungsgeseze.
Die Zuschrift der Lob[lichen] Stände Unterwalden ob dem Wald vom 16ten, Glarus vom 19ten, und Graubündten vom 18ten Junii, worinn dieselben den Empfang der unterm 2ten Junii von hiesigem Ort aus gegen sie erfolgten Mittheilung des hiesigen Niederlaßungsgesezes vom 31ten May, bescheinen, – so wie das Schreiben des Regierungsrats des L: Standes St. Gallen vom 22ten Junii, worinn derselbe die hiesigen Orts verfügte, und ihm notificierte Bekanntmachung des dortseitigen Niederlaßungs-Gesezes vom 17ten May verdankt, – sind ad acta zu legen.
