Verfügungen in Betreff der Uebergabe des vorörtlichen Amtes an den L. Stand Bern.
Da der Zeitpunkt nahe bevorsteht, wo die Leitung der Eidgenößischen Angelegenheiten verfaßungsmäßig wieder von dem hiesigen, auf den Hohen Stand Bern übergehen soll, so hinterbrachte der vorörtliche Staatsrath der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung vom 8ten dieß einen Bericht und Antrag in Bezug auf die für den Act des Vorortswechsels zu treffenden Einleitungen und Anordnungen, und haben in deßen Genehmigung UHochgeachten Herren beschloßen:
1.) Da keine Gründe vorhanden sind, um von der seit Ende des Jahres 1816.  fünfmahl geübten einfachen Art der Uebergabe abzuweichen, so soll dieselbe auch dießmahl wieder in allen Beziehungen gleichmäßig beobachtet werden.
2.) Die L. Eidgenößische Kanzley wird daher mit dem 31sten Christmonath von dem hiesigen Stand entlaßen, am nähmlichen Tag die Reise nach Bern antreten, am 1sten Jenner daselbst eintreffen und an die Befehle des neuen Vorortes gestellt.
3.) Die von dem vorörtlichen hohen Staatsrathe vorgelegten Entwürfe theils der Uebergabsurkunde, theils des an sämmtliche Stände zu erlaßenden Kreisschreibens, sind in ihrer Faßung vollkommen genehmigt, und die Eidgenößische Kanzley wird selbige im Nahmen von Burgermeister und Rath des Vorortes Zürich ausfertigen.
4.) Hingegen wird ein, den Uebergabsact begleitendes (gleich der Urkunde vom 31. Christmonath zu datirendes, in den Mißiven von diesem Dato enthaltenes) Schreiben an die Hohe Regierung der Stadt und Republik Bern, von der Staatskanzley abgefaßt, der L. Eidgenößischen Kanzley mit einer Copie desselben und dem gegenwärtigen Beschluße jene beyden Acten der hohen Behörde des Standes Bern überreiche, und soll das Schrei-  ben auch eine angemeßene Würdigung der ausgezeichneten Verdienste des HHerrn Kanzler Moußon und der trefflichen Leistungen des Herrn Staatsschreiber Am Rhyn enthalten.
5.) Diese beyden HHerren Beamteten werden noch durch besondere Zuschriften unter Bezeugung des kräftigsten vorörtlichen Dankes und Wohlwollens entlaßen.
6.) Die übrigen hier einschlagenden Anordnungen, so wie die üblichen diplomatischen Anzeigen werden der Vorsorge des Vorörtlichen Staatsrathes gänzlich anheimgestellt.
