Ansuchen des Herrn Schützenwirth Blattmann von Wädenschweil, daß ihm bewilligt werde, die von ihm angekaufte Taverne zum Engel nach dem Schützenhause zu verlegen.
Das von dem Oberamt Wädenschweil mit Empfehlung vom 24. d. M. eingesandte Ansuchen des Herrn Hauptmann und Schützenwirth Heinrich Blattmann von Wädenschweil, daß ihm bewilligt werden möchte, die von ihm angekaufte Taverne zum Engel nach dem Schützenhause zu verlegen, überweist der Kleine Rath der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Prüfung und Begutachtung.
