Weisung an den Großen Rath, betreffend die Staatsrechnung vom Jahr 1814.
Das von der Finanzcommißion unterm 27sten Novembris hinterbrachte Project einer Weisung des Kleinen Raths an den Großen Rat, betreffend die unterm 28sten Novembris auf den Canzleytisch gelegte, dem Großen Rath in seiner bevorstehenden periodischen Wintersitzung zu hinterbringende Staatsrechnung vom Jahr 1814, – wurde in Berathung genohmen und genehmiget, so wie sie nachstehend dem Protocoll beygerückt ist:
Weisung.
Der Kleine Rath hat die Ehre, der Hohen Behörde des Großen Raths die Staatsrechnung vom Jahr 1814. zur Einsicht, Prüfung, und gefälliger Abnahme vorzulegen.
Es ergiebt sich aus derselben, laut dem hier beygefügten summarischen Conspect, daß, ungeachtet des äußerst geringen Herbstertrags, und des beynahe um 5000. Frken unter den zehnjährigen Durchschnitt herabgesunkenen Products von der Rechtspflege, – dennoch die realen Jahres-Einnahmen von	Frken	639738.1.6.
mit Zuzug von	„	32247.7.7.
als Gewinn auf dem Frucht- und Weinverkauf, etwas mehr als hinlänglich gewesen, die ordentlichen Jahresausgaben von 	Frken	670323.5.1.
zu bestreiten, mithin diese Rechnung mit einem Vorschlag von 	Frken	1662.4.2.
geschloßen werden konnte.
Dieser günstige Abstand von der vorhergehenden Staatsrechnung vom Jahr 1813., die einen Hinterschlag von Frken 87523.7.–. gezeigt, ist die Folge, theils des Mehrertrags einiger Regalien, da nämmlich das Salzwesen Frken 3200.–. die Post Frken 14000., und die Pulverfabrication Frken 2800, zusammen Frken 20,000 über den höchsten Ertrag der vorigen Jahre abgeworfen, – theils des schon erwähnten Vorschußes auf dem Fruchtverkauf, der denjenigen von 1813. um circa Frken 4000. übertroffen; – und endlich verschiedener sowohl beabsichtigter als zufälliger Reductionen in mehreren wichtigen Zweigen der Jahres-Ausgaben, zumahl für das Militar-Wesen Frken 8000. – für das Straßenwesen Frken 17000.–. und für das Bauwesen Frken 38,000. weniger, als im Jahr 1813. aufgewandt worden, einiger minder beträchtlichen Ersparniße nicht zu gedenken.
So beruhigend indeßen dieses Resultat ist, und so sehr es in den Wünschen und Absichten der Regierung ligt, das Gleichgewicht der ordentlichen Jahres-Einnahmen und Ausgaben durch alle mit den vielseitigen öffentlichen Verhältnißen vereinbare Mittel zu erstreken und aufrecht zu halten, –  so darf gleichwohl von der nächsten Zukunft nicht allzuviel erwartet werden, indem das gegenwärtig laufende Jahr schon wieder das bedauerliche Ereigniß eines weit unter der Mittelmäßigkeit gebliebenen Herbstes, und den Umstand mit sich führt, daß das mangelnde Naturale den Competenziarien zu bedeutend hohen Preisen ersezt werden muß, während dem der Weinvorrath in den Amtskelleren immer näher zusammen, und der sonstige Gewinn auf diesem Product auf eine unbestimmbare Zeit verlohren geht. Um so mehr aber wird getrachtet werden, durch wo möglich noch mehrere Beschränkungen der kostbaren Bau- und anderer Ausgaben, die neu entstehende Lücke wo nicht auszufüllen, doch erträglicher zu machen, wovon die könftige Staatsrechnung den Beweis leisten wird.
Was die Bewerkung der Domainen betrifft, so überzeugt sich der Kleine Rath immer mehr von der Haltbarkeit und Zuträglichkeit des schon seit geraumer Zeit befolgten Systems, einen Theil der zahlreichen Staatsbesitzungen unter sich ergebenden günstigen Umständen in Erblehen umzuwandeln, wodurch mit dem höchsten Grad der Sicherheit ein beträchtlicher jährlicher Mehrertrag derselben erzielt, die Last der Bauunterhaltung auf immer abgewelzt, und nebenbey die Landes-Cultur durch das eigene Intereße der Erblehens-Besteher merklich befürderet wird.
Wenn aber auch durch diese und ähnliche Maaßregeln, denen die Regierung ihre stete Aufmerksamkeit wiedmet, die Staats- Bilanz für die ordentlichen jährlichen Bedürfniße gesicheret werden kann, – so ist hingegen der Hohen Behörde längst schon und durch manigfaltige Erfahrungen bekannt, daß für außerordentliche Ausgaben, zu denen die heutigen Zeiten leider nur zu viel Veranlaßungen geben, jedesmahl auf außerordentliche Weise gesorgt werden muß.
Die gegenwärtige Staats-Rechnung in Verbindung mit der vorhergehenden, enthält die Belege der Verwendung der im December 1813. decretierten Kriegssteuer von 300,000. Frken, mittelst welcher die Grenzbesatzungskosten am Ende des Jahres 1813. und in den ersten Monaten von 1814. die damals stattgehabten außerordentlichen Ausgaben des Zeugamts, die kostbaren Lazareth-Anstalten in Rheinau, und alle übrigen Commißariats-Kosten bis zum Abmarsch der fremden Heere gänzlich gedeckt und beseitiget worden.
Nach dieser eingreiffenden Anstrengung und bey dem geringen Herbst-Ertrag der Jahre 1813. und 1814., schien dem Großen Rath in der lezten Wintersitzung der Zeitpunkt nicht geeignet, um damahls schon für das oberwähnte Deficit von 1813., und die unbedeckten Directorial-Ausgaben des nämmlichen Jahrs, mittelst einer abermahligen Besteurung, Vortrachtung zu thun. Es lag aber in Hochdeßelben Absichten, daß im Lauf des gegenwärtigen Jahres darüber berathschlagt und das Nöthige verfügt werden solle; was um so wünschbarer gewesen wäre, da die im Lauf von 1814. weiter vorgefallenen Militarausgaben für Besetzung und Sicherstellung mehrerer Cantone, und die unseren Stand ausschließend betroffenen Vororts-Ausgaben, das bereits vorhandene Deficit um 100,000. Frken vermehrt hatten.
Allein die eingetrettenen, unser Vaterland so nahe berührenden, und ein schleuniges Einschreiten fordernden großen Weltbegebenheiten erlaubten durchaus nicht, jene frühere Gegenstände in Überlegung zu nehmen, so daß nur das nächste und dringendste in’s Auge gefasst, und mittelst der von der Hohen Behörde beschloßenen Kriegssteuer von 400,000. Franken, und einem Staats-Darlehen von gleicher Summe für die vorgesehenen außerordentlichen Kosten gesorgt werden mußte.
Es ist kein Vorgreiffen in die künftige Staatsrechnung, vielmehr achtet der Kleine Rath sich pflichtig, gegenwärtig schon dem Großen Rath anzuzeigen, daß die unserem Stand bisher zur Last gefallenen dießjährigen Kriegskosten, für zehn an die Eydsgenößische Kriegscaßa bezahlte Contingente, so wie für die dahin einschlagende Cantonal-Ausgaben der Zeugamts- der Commißariats- und der Montierungs-Anstalt, bereits die Summe von 900,000. Frken erreicht, wodurch gegen die durch Steuer und Darlehn erhobenen 822,234. Frken jetzt schon ein neuer Caßa-Ausfall von circa 80,000. Frken entstanden, und daß höchst wahrscheinlich annoch wenigstens ein ganzes Contingent erforderlich seyn dürfte, um die noch restierenden vielseitigen Pendenzen des dießjährigen Kriegswesens zu beseitigen.
In dieser Lage der Sachen kann und wird es die Hohe Behörde gewiß nicht befremden, wenn zu etwelcher allmähliger Wiederäuffnung unsers, durch frühere, neuere und noch bevorstehende außerordentliche Lasten so sehr gefährdeten Finanzwesens von dem Kleinen Rath auf die abermahlige Erhebung einer Vermögenssteuer wiederum angetragen werden wird.
Mittlerweile mag billig zu einiger Beruhigung dienen, daß die durch den Wiener-Receß eröffnete Aussicht unserer in der Englischen Banc ligenden Cantonalfonds wieder theilhaft zu werden, durch die Einschreitungen des Kleinen Raths und die mit dem L. Stand Bern und dem Hohen Präsidium der Tagsatzung zu Handen derselben gepflogenen Unterhandlungen so viel Bestand gewonnen, daß mit bescheidener Zuversicht auf die Sicherung des dortigen Capitalfonds gerechnet werden darf. Da aber dieser Gegenstand mit dem Helvetischen Liquidationswesen in der engsten Verbindung steht, und die Beziehungs-Epochen entfernt sind, so kann derselbe auf die gegenwärtigen Berathungen durchaus keinen Einfluß und um so weniger haben, da auch beym glücklichsten Erfolg der getroffenen Einleitungen, der beträchtlichste Theil dieser Fonds in der Wieder-Erstattung des durch die Umstände abgedrungenen Staatsdarlehens seine Bestimmung finden wird.
Mit diesen Bemerkungen endet der Kleine Rath Seinen ehrerbietigen Bericht, und empfiehlt die vorligende Staatsrechnung nochmahls zu geneigter Abnahme.
Zürich.
Sammstags den 2ten December 1815.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amsburgermeister.
Wyß.
Der Zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
