Memorial der Gemeind Langwiesen gegen die Schaffhauser-Schiffmeister.
Das Bittschreiben der Gemeindsvorsteher von Langwiesen, d. d. 12ten Aprill, worinn dieselben sich über das Vorrecht, welches die Schaffhausischen Schiffmeister sich anmaaßen, und welches dahin geht, daß die Einwohner von Langwiesen, wenn sie den zu Erbauung ihrer Güter nöthigen Dünger aus der Stadt Schaffhausen holen, sich eines zu verzinsenden Schiffes von Schaffhausen, und eines dortigen Schiffmeisters bedienen müßen, – beschweren, und den Kleinen Rath ersuchen, bey den mit dem Lobl. Stand Schaffhausen, wegen der übrigen Anstände, in Ansehung der Rheinschiffahrt- und Stappelgerechtsammen, obschwebenden Unterhandlungen, dieser Angelegenheit der Gemeind Langwiesen eingedenk zu seyn, – ist den Acten beyzulegen, welche über diesen Gegenstand der hießigen Ehrengesandtschaft auf die nächstbevorstehende Tagsatzung, zur Instruction werden mitgegeben werden. 
