Petitionen der Heinrich Lüthold im Schönenberg, und Heinrich Huber in Hütten, um Unterstützung zu Wiederherstellung ihrer durch Sturm beschädigten Scheunen.
Die von Herrn Oberamtmann von Wädenschweil mit Schreiben vom 1sten d. M. eingesandten zwey Petitionen der Gemeindräthe von Schönenberg und Hütten, womit dieselben im Nahmen ihrer Gemeindsbürger Heinrich Lüthold im Seubad und Heinrich Huber im Knaus, deren Scheunen durch einen der letzten Sturmwinde theils sehr beschädigt, theils ganz niedergerißen worden, um eine milde Obrigkeitliche Unterstützung zu Wiederherstellung dieser Gebäude bitten, – werden der Finanzcommißion zugestellt, mit der Begwältigung, den Petenten, in so fern ihnen damit gedient ist, durch das Forstinspectorat einiges Bauholz aus einer benachbarten Staatswaldung, gegen billigen Preis verabfolgen zu laßen, indem die Regierung in dergleichen Fällen in keine andere Art von Unterstützung eintreten kann.
Gegenwärtiger Beschluß wird der  Finanzcommißion u. dem Herrn Oberamtmann von Wädenschweil zugestellt.
