Erleichterung der außert Verdienst gesezten Weber und Fabrikanten baumwollener Tücher – Rathschlag wegen Beförderung der Industrie überhaupt.
Nach Anhörung des sorgfältig abgefaßten, auf ein Parere des hießigen Kaufmännischen Directorii sich gründenden, und mit dem Antrag der Commißion des Innern vom 8ten paßati begleiteten umständlichen Berichts und Gutachtens der Indüstriesection vom 1sten November a: p:, über den Vorschlag, den die Vorsteherschaft der Kaufleute zu Winterthur aus Veranlassung des Französischen Einfuhr-  verbots für Baumwollenwaren, in einem (laut Protocoll vom 5ten April ejusd. a.) vor dieser Behörde geschwebten Memorial, der Regierung vorgelegt hat, und welcher dahin geht, daß vermittelst einer öffentlichen Anstalt, jedem Weber und Fabricanten baumwollener Tücher, seine Waare im Preise des Tages abgenohmen, und in Erwartung günstigerer Zeiten magaziniert werde, – hat der Kleine Rath sich, bey Betrachtung unserer äußern sowohl als innern Lage, von der Unzuläßigkeit der Ausführung jenes Vorschlags überzeugt, ladet aber, mit pflichtmäßiger landesväterlicher Sorge für das Wohl der Angehörigen des hießigen Cantons, die Commißion des Innern ein, ihm so beförderlich als möglich, nach gut findender Einholung der dießfälligen Gesinnungen des hießigen Kaufmännischen Directorii und der landwirthschaftlichen Gesellschaft, ihren sorgfältigen Bericht und Antrag zu hinterbringen: „Wie bereits bestehende Indüstriezweige ins Aufnehmen gebracht, oder was für neue Fabricate und Erwerbzweige die Einwohner unsers Cantons vor Armuth zu schützen, und dem Wohlstand empor zu helfen geeignet wären, und wie dieser Zweck am beßten erreicht werden könnte“.
Dieser Beschluß wird der Commißion des Innern und den Vorsteheren der Kaufmannschaft in Winterthur zu Handen gestellt.
