Aufenthaltsverlängerung für den Mezger Joh. Gotthilf Köhler von Kahlenberg.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 9ten Jenner d. J. (in Folge Auftrags vom 29sten December 1810.) hinterbrachten Gutachtens über das Aufenthalts-Verlängerungsgesuch des in hier seßhaften verehelichten Mezgers, Joh. Gotthilf Köhler von Kahlenberg, im Königlich-Sächsischen Erzgebürge, – beschließt:
Da der Mezger Köhler zwar ein Attestat ehrlicher Her-  konft, einen Bürgschaftsschein, und die beßten amtlichen Zeugniße guter Aufführung besizt, aber mit keinem gesetzlich erforderlichen Heymathschein versehen ist, – so wird demselben noch eine Zeitfrist von sechs Monaten von dato an bewilliget, innerhalb welcher er sich einen förmlichen Heymathschein von seiner Ortsobrigkeit, daß er mit seiner Ehefrau daselbst als Bürger angesehen werde, zu verschaffen, und mit welchem er sich wieder in einer Petition an den Herren Statthalter zu Handen der hießigen Regierung zu wenden hat, im Fall er eine fernere Niederlaßungsbewilligung zu erhalten wünscht. Würde aber derselbe innert dem anberaumten Termin keinen Heymathschein erhalten, so hätte er dann mit seiner Ehefrau den hießigen Canton zu verlaßen, welches dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zur Execution angezeigt wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des hießigen Stadtraths, unter Zurükstellung der mit der Bittschrift des Petenten eingegebenen Belegen, nebst einer besonderen Ausferti-  gung für denselben, und dem Secretariate der Commißion des Inneren zugestellt, um das Nöthige in dem Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zu bemerken.
