Bericht über das Etablißement des Herrn Egg zu Piedimonte bey Neapel.
Bey dieser Gelegenheit hatte die L. Commißion des Innern, wie sie in ihrem Berichte meldet, den Herrn Egg eingeladen, ihr nach Anleitung des Rathsbeschlußes vom 19. September 1812. wieder einmahl einen Bericht  über die Lage der in seinem Etablißement befindlichen hierseitigen Angehörigen zu erstatten, was seit dem 24. December 1818. nicht mehr geschehen war.
Unterm 9. October v. J. entsprach Herr Egg dieser Aufforderung, und berichtete der Commißion, daß, seit er von einigen Jahren nach dem Verlangen der Neapolitanischen Regierung, bey seinem Etablißement ein Arbeitshaus für Waisen, arme und außereheliche Kinder aus dem Lande selbst errichtet habe, und diese Anstalt, in welcher sich bereits 300. Personen befinden, sowohl seinem eigenen Bedürfniße beßer entspreche als auch den Absichten dortiger Landregierung angemeßen zu seyn scheine, die Zahl der freyen Arbeiter, und nahmentlich der Deutschen und Schweizer, sich bedeutend vermindert habe, so daß gegenwärtig nur noch zwey Familien aus dem hiesigen Kanton sich in dem Etablißement befinden. Da der mächtige Arm der katholischen Geistlichkeit möglichste Vorsicht gebiete, so können die neugebornen Kinder nur in den katholischen Kirchen getauft, die Ehen hingegen von dem Prediger der K. Preußischen Ambaßade zu Neapel getraut werden. Der Friedhof, der lange Zeit vor den Unfugen der niedern Volksklaße nicht habe gesichert werden können,  genieße jetzt alle erforderliche Ruhe und Duldung.
Von diesem Berichte des Herrn Egg ist zu Vervollständigung der frühern Nachrichten gegenwärtige Notiz in das Protokoll aufgenommen worden.
