Zuschrift der Spitthalpflege, betreffend eine dem Spitthal zugelaufene und als Hauskind angenommene stumme Weibsperson.
Auf die sub 7ten May, bey dem Kleinen Rath von Seite der verordneten Inneren Spitthalpflege eingekommene Anzeige, daß sie in Folge erhaltener Einladung vom 3ten December a. p. die im Lauff des vorigen Jahrs, dem hiesigen Spitthal zugelauffene, stumme und thörechte, ganz unbekannte Weibsperson, auf ein Jahr als Hauskind angenommen und versorgt habe, jedoch verhofft seye, es werde der Regierung gefällig seyn, dem Spitthalamt das gewohnte weibliche Hauskinder Tischgeld von jährlich 32lb für dieselbe anweisen zu laßen, – wird die Finanzcommißion begwältiget, diesem zuläßlichen Begehren geneigtest zu entsprechen, und die verordnete Innere Spitthalpflege von dieser Verfügung rükantwortlich benachrichtiget.
