Bernerisches Privilegium Impressorium für das neue Christliche Gesangbuch.
Die sub 3ten Junii abseiten des L. Standes Bern eingekommene, vollkommen entsprechende Antwort auf das dießeitige Promotoriale vom 30sten Aprill in Betreff eines dem Herren Profeßor Joh. Jakob Dänniker und seinen Erben neuerdings auf zwanzig Jahre zu ertheilenden Privilegii Impreßorii für das von Ihm edierte und verlegte neue Christliche Gesangbuch, – ist, bis auch die noch ausstehenden Antworten der Stände Basel, Argau, Thurgau und Waadt, und die definitive Erklärung des Großen Raths des Cantons Graubündten eingekommen seyn werden, lediglich zu den eingekommenen consentierenden Rükantworten der Stände Glarus, Schaffhausen, Appenzell außer Rhoden, und St. Gallen zu legen.
