Luzern verruft den Xaver Habermacher von Rikenbach. In Zukunft zu beobachtende Reciprocität gegen den Stand Luzern.
Die von dem L. Stand Luzern unterm 19ten dieß eingesandte Verrufung des wegen Außchweifungen seiner Gemeinde zur Last gefallenen Xaver Habermacher von Rickenbach, ist, auf das Ansuchen des gedacht Lob[lichen] Standes, den hießigen öffentlichen Blätteren beyzurücken; in der Rückantwort aber die Reciprocität vorzubehalten, und wird also die Canzley von nun an alle Verrufungen hießiger Angehörigen, wenn schon der hießige Stand mit dem dortigen in keinem Vertrag über die Behandlung von Paternitätssachen steht, auch der Regierung von Luzern zur Publicierung in dem dortigen Canton, übermachen. 
