Verfügung in Bezug auf eine Schuldforderung des Herrn Rathsherr Kubli in Netstall Kantons Glarus an Herrn Friedrich Brunner von Zürich, Regierungs-Secretair zu Reval in Rußland.
Da die L. Commißion des Innern unlängst beauftragt wurde, in nähere Prüfung zu nehmen, ob und in wie fern einem von der Regierung des L. Standes Glarus eingelangten Ersuchen entsprochen werden könne, welches dahin geht, daß bey der im Wurfe liegenden Vermögens-Auslieferung an den zu Reval befindlichen Kayserlich-Rußischen Regierungs-Secretair Herrn Friedrich Brunner von Zürich einer Schuldforderung Rechnung getragen werden möchte, welche der Herr Rathsherr Kubli von Netstall an denselben zu machen im Fall seye, so haben UHHerren und Obern, auf Anhörung eines Commißionalberichtes d. d. 21sten hujus, und gegründet auf den Rathsbeschluß d. d. 7. November a. p., zufolge deßen  dem K. Rußischen Geschäftsträger zu Handen des Herrn Brunner die Anzeige gemacht worden, daß er sein Vermögen gegen Bezahlung der gesetzlichen Abzugsgebühren, mit Zurücklaßung einer Bürgerrechtsvertröstung von 250. fl. beziehen, und wenn er überdieß auf das hiesige Bürgerrecht gehörig Verzicht leiste, auch den besagten Rest erhalten könne, erkennt:
1.) Das L. Schirmvogteyamt von Zürich wird beauftragt, wenn die von dem Herrn Brunner verlangten Requisite in gehöriger Form einlangen, und also die Vermögens-Extradition statt finden kann, davon dem Herrn Kubli Kenntniß zu geben, damit derselbe im Einverständniß mit dem Bevollmächtigten des Herrn Brunner, seine Schuldforderung, deren Rechtsmäßigkeit nach den eingelangten Belegen keinem Zweifel zu unterliegen scheint, vorher davon beziehen könne.
2.) Ist der Regierung des L. Standes Glarus (lt. Mißiven) von dieser entsprechenden Verfügung, und unter Rücksendung der dem Herrn Kubli zustehenden Belege, Kenntniß zu geben.
3.) Wird der gegenwärtige Beschluß dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Schirmvogteyamtes zugestellt.
