Anerkennung eines Brand-Aßecuranz-Schadens in der Gemeinde Pfäffikon.
Aus einer vom 20. dieß datirten Weisung der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion entnahm der Kleine Rath, es sey am Hohen Donnerstag den 12ten d. M. Vormittags um 10 ½. Uhr in der Behausung des Hs. Heinrich Schellenberg zu Wallikon, Gemeinde  Pfäffikon, Feuer ausgebrochen, und sowohl dieses Haus sammt Scheune, als die unter der nähmlichen First befindlichen Behausung und Scheune des Hs. Heinrich Tobler, ein Raub der Flammen geworden, wodurch ein Aßecuranz-Schade von fl. 1800. entstanden sey. 
Da keinem der beyden Hauseigenthümer strafbare Fahrläßigkeit und noch weniger böswillige Absicht zur Last fällt, sondern die Entstehung des Brandes mit großer Wahrscheinlichkeit der Unvorsichtigkeit eines minderjährigen Kindes zugeschrieben wird, so hat der Kleine Rath der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion den Auftrag ertheilt, den entstandenen Brandschaden mit fl. 800. für den Schellenberg und fl. 1000. für den Tobler auf dießjährige Rechnung zu nehmen. Zugleich ist beschloßen worden, jedem der beyden brandbeschädigten Hausväter die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer verabfolgen zu laßen. 
Dieser Beschluß wird der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion, sowie dem Oberamt Kyburg zu Handen des Schellenberg und Tobler in die Hand gelegt.
