Verwendung für zwey Söhne Wegmann zu Genf, zu womöglicher Befreyung von der Conscription.
Auf das von Herrn Cantonsrath Jacob Vogel in hier, als Vormund, und von Herrn Johannes Wegmann, Graveur in hier, als Oheim der beyden Söhne des im Jahr 1796 zu Genf verstorbenen, hießig verburgerten Herrn Joh. Jacob Wegmann, eingelegte Bittschreiben vom 27sten dieß, – wurde beschloßen, Seine Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz, durch das in den Mißiven enthaltene Schreiben, unter Mittheilung der Acten, um geneigte Verwendung auf diplomatischem Wege zu Gunsten der genannten zwey Söhne Wegmann in Genf, damit dieselben womöglich von der  Französischen Conscription befreyt werden, geziemend zu ersuchen. Hievon wird den gedachten Herren Bittstelleren Kenntniß gegeben.
