Bericht der Lbl. Commißion des Innern über den dießjährigen Wetterschaden in den Oberämtern Winterthur und Grüningen.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 3ten hujus ein sorgfältiges Gutachten, betreffend die seiner Zeit erstatteten Berichte der Lbl. Oberämter Winterthur und Grüningen, über die im Laufe dieses Jahrs stattgehabten Beschädigungen der Gemeinden Wiesendangen und Fischenthal durch Hochgewitter, verbunden mit dem empfehlenden Wunsche und Ansuchen der erstern, um eine Obrigkeitliche Unterstützung.
Der die Gemeinde Wiesendangen betroffene Wetterschaden bereichte circa 40. Jucharten Rebgelände und verminderte den Ertrag derselben um 2. bis 3. Eimer per Juchart, welches für deren Besitzer um so empfindlicher ist, weil einerseits daselbst nur gute Qualität, und also eine geringe Quantität gebaut wird, anderseits der Weinstock so stark beschädigt wurde, daß die Folgen davon unfehlbar auch das künftige Jahr spürbar seyn müßen.
In der Gemeinde Fischenthal ward über die Beschädigung des Wieswachses  und der Felder, folgende ungefähre Schatzung des Verlustes gemacht:
Circa 2835. Ctr. Futter.
          577. Vtl. Korn.
              7.  „    Gersten.
            30.  „    Bohnen und
für fl 142. überschwemmtes Land.
Der Obstwachs fehlte ganz, und die Bäume wurden bedeutend beschädigt.
Diese Anzeigen und Berichte haben nun zwar UHHerren und Obern mit Bedauern vernommen, in Betrachtung aber, daß Mißwachs und Wetterschaden, wegen oft allzugroßer Ausdehnung und Wiederholung, kein gewöhnlicher Gegenstand für Steuererhebung und Entschädigungen seyn, und daher die Regierung nur in einzelnen, ganz besondern Nothfällen etwa Unterstützungsverfügungen treffen könne, erkennt, es seye, obschon dem Unglücke der Betroffenen hohen Ortes alle Theilnahme geschenkt wird, dennoch nicht der Fall, solche Anordnungen zu treffen, wovon den respectiven Oberämtern zu Handen der bemeldten Gemeinden Kenntniß gegeben wird.
