Wahl des Herrn Rathsherrn Ott im Zeltweg zum Amtmann am Obmannamt.
Die durch seligs Absterben erledigte Stelle eines Amtmannes am Obmannamt ist heute, als am gewohnten Wahltag, dem Hochgeachten Herren Rathsherr Hs. Caspar Ott im Zeltweg, auf deßen alleinige Anmeldung, in der Meynung übertragen worden, daß die Wahl eines neuen Rathsglieds in der nächsten Großen Rathssitzung vor sich gehen, der Neugewählte aber erst dann ein-  tretten solle, wann MHHerr Rathsherr Ott mit Majo würklich auf das Obmannamt aufzieht. Gegenwärtige Erkanntnuß wird dem HHerrn Rathsherrn Ott im Zeltweg und der L. Finanz-Commißion zugestellt.
