Der L. Stand Bern signalisiert den Jacob Meßer von Ezelkofen und Johann Morier von Oesch.
Die von dem Lobl. Stand Bern mit seiner Zuschrift vom 19ten hujus in genugsamer Anzahl von Exempla-  ren eingesendeten Signalements des Schuster Jacob Meßer von Ezelkofen, Cantons Bern, und des Gerber-Gesellen Johann Morier von Oesch, Cantons Waadt, welche unterm 10ten Wintermonat von dem Appellations-Gericht des Cantons Bern, wegen genohmenem Antheil an einem Todschlag, ersterer zu zehn-, und lezterer zu acht-jähriger Bannisation aus der ganzen Eydsgenoßenschaft verurtheilt worden, – werden sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion  als der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag übergeben, auf benannte Signalisierte genau wachen, und dieselben, falls sie sich vor Verfluß der richterlich festgesezten Verweisungszeit im hießigen Canton sollten betretten laßen, – unverzüglich wiederum aus dem hießigen Gebiet wegführen zu laßen. An den L. Stand Bern ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
