Weisung und Gesezesvorschlag enthaltend die Erläuterung und Bestätigung der Geseze vom 28. May und 3. Junii 1803. und vom 25. May und 21. December 1804. soweit solche die Wahlen der Gemeindräthe und Friedensrichter betreffen.
Der, von der Commißion des Innern, in Folge ergangener Rathserkanntnußen, unterm 30sten pti. mit ihrem Bericht hinterbrachte sorgfältig ausgearbeitete Entwurf eines Gesetzesvorschlags in Betreff der Wahlen der Gemeindräthe und Friedensrichter, wurde unter Verdankung der sorgfältigen Bemühungen der Commißion genehmigt, und dem Großen Rathe mit folgender Berichtsweisung zur Ratification vorzulegen beschloßen.
Weisung.
Der Kleine Rath wurde von verschiedenen Vollziehungsbeamten über die Mißverständniße und Mißbräuche berichtet, welche in manchen Gemeinden in Ansehung der Wahlen und Erneuerung der Gemeindräthe und Friedensrichter obwalten. Er mußte sich besonders überzeugen, daß die Zulaßung von Resignationen ganzer Gemeindräthe theils dem wahren Sinn der betreffenden Organisations-Gesetze zuwider lauffen, theils von höchstem Nachtheil für alle Gemeinds-Angelegenheiten wäre, besonders in öconomischen Rüksichten und in Bezug auf die so sehr vernachläßigte Besorgung der Waisensachen. Wenn aber in diesen Beziehungen die Auflösung ganzer Gemeindräthe höchst nachtheilig ist, so ist es einleuchtend, daß eine öftere, willkührliche Vermehrung oder Verminderung der Anzahl ihrer Mitglieder nicht minder gefährlichen Einfluß auf die ruhige und friedliche Stimmung der Gemeinden haben müßte. Da sich nun der, durch solche willkührliche Veränderungen entstehende, oder genährte Factionsgeist in eint- und anderer Gemeinde auch bey der  periodischen Erneuerung der Friedensrichter geäußert hat, so wurden verschiedene Vollziehungsbeamte zu dem Wunsche veranlaßt, daß über die Wahlart der Friedensrichter neue beschränkende Bestimmungen getroffen werden möchten. Allein es würde den Kleinen Rath weder nothwendig noch rathsam dünken, in dieser Hinsicht die Wahlfreyheit der Gemeinden zu beschränken, desto nothwendiger aber wird es solche Bestimmungen zu treffen, welche die Ausübung dieser Wahlfreyheit gegen Unordnungen möglichst schüzen, und dieser Zwek könnte, nach dem Ermeßen des Kleinen Raths, durch die nöthige Erläuterung und Bestätigung der Gesetze vom 28sten May und 3ten Junii 1803. und vom 25sten May und 21sten December 1804. in soweit selbige die Wahlen der Gemeindräthe und Friedensrichter betreffen, – erreicht werden. Er erachtet sich daher für verpflichtet, dem Großen Rathe den nachstehenden unmaaßgeblichen Gesezesvorschlag zu weiser Prüffung und beliebiger Sanction zu hinterbringen.
Gesetzes-Vorschlag
enthaltend die Erläuterung und Bestätigung der Gesetze vom 28sten May und 3ten Junii 1803. und vom 25sten May und 21sten December 1804. so weit solche die Wahlen der Gemeindräthe und Friedensrichter betreffen.
Es sind, in Bezug auf die periodischen Wahlen der Gemeindräthe und Friedensrichter, verschiedene Mißverständniße und Mißbräuche entstanden, aus welchen die nachtheiligsten Folgen, besonders für die Verwaltung der Gemeindsangelegenheiten, die mit vorzüglicher Sachkenntniß und Genauigkeit besorgt werden sollten, erwachsen könnten. Zu Verhütung solcher bedauerlichen Folgen, werden die Gesetze vom 28sten May und 3ten Junii 1803, und vom 25sten May und 21sten Decembris 1804, in soweit solche die Wahlen der Gemeindräthe und Friedensrichter betreffen, dahin erläutert und bestätigt:
1o. Es soll bey der alljährlichen Erneuerung der Gemeindräthe im Monat Jenner oder May, niemals mehr als ein Drittheil der Mitglieder eines jeden  Gemeindraths austretten.
2o. Da im Jahr 1805. bereits ein drittheil eines jeden Gemeindraths ausgelooset und erneuert worden ist, so fallen bey der gesezlichen Erneuerung im Jahr 1806. nur die zwey anderen Drittheile in das Loos.
3o. Falls unter diesen zwey drittheilen ein Mitglied oder mehrere mit Tod abgegangen wären, so werden solche zum Voraus von dem auszuloosenden drittheil abgezogen. Ebenso mag auch, in Absicht auf solche Mitglieder verfahren werden, die vor der Ausloosung ihre Entlaßung aus dem Gemeindrath bestimmt verlangen würden. Jedoch soll hiebey die gesezliche Austrittszahl nicht überschritten, sondern, wenn mehr als ein Drittheil ihre Entlaßung verlangen würden, der Drittheil durch das Loos bestimmt werden.
4o. Im Jahr 1807. wird aus jedem Gemeindrath, ohne weitere Ziehung des Looses, der letzte drittheil austretten und im Jahr 1808. nihmt die gesetzliche Austrittsfolge mit dem ersten Drittheil wiederum ihren Anfang und wird auf gleiche Weise alljährlich fortgesezt.
5o. Mit der, im 3ten §. enthaltenen Ausnahme für das Jahr 1806. ist kein Mitglied eines Gemeindraths von nun an zur Resignation seiner Stelle bey der Gemeindsversammlung befugt. Nur nach seinem erfolgten gesezlichen Austritt, kann es die allfählig auf daßelbe gefallene neue Wahl ausschlagen. Auch darf in etwannigen außerordentlich dringenden Fällen die Entlaßung bey der Landesregierung selbst nachgesucht werden.
6o. Jedes, bey was für einer Gelegenheit oder Veranlaaßung solches immer seyn mag, neugewählte Mitglied eines Gemeindraths, trittet, rüksichtlich auf die gesezliche Austrittszeit, jederzeit in die Stelle seines Vorgängers ein.
7o. Da, in Folge des Organisations-Gesezes vom 28sten May 1803, jede Gemeinde die Zahl ihrer Gemeindräthe auf eine ihren Bedürfnißen angemeßen geglaubte Weise selbst bestimmt hat, – so soll künftighin keine Verminderung oder Vermehrung dieser Anzahl von irgend einer Gemeinde, ohne besondere Bewilligung der Landesregierung vorgenommen werden.  
8o. Da die gewöhnliche Amtsdauer der Friedensrichter, durch das Organisationsgesetz vom 3ten Junii 1803, auf zwey Jahre festgesetzt ist, so mögen diejenigen Gemeinden, welche in dem gegenwärtigen Jahr diese Erneuerung unterlaßen haben, solche im Jahr 1806. zum ersten Mahl und im Jahr 1808. zum zweyten Mahl vornehmen. Diejenigen Gemeinden hingegen, welche bereits in dem laufenden Jahr zu dieser Erneuerung geschritten sind, mögen solche zum zweyten Mahl im Jahr 1807. vornehmen.
9o. Die Erneuerung der Friedensrichter soll in denjenigen Gemeinden, wo alljährliche Gemeindsversammlungen zu Erneuerung der Gemeindräthe gehalten werden müßen, je zu zwey Jahren um, bey gleicher Gelegenheit; in denjenigen Nebengemeinden oder Sectionen aber, die keine besondern Gemeindräthe haben, alle zwey Jahre, in der ersten Woche des Monats May vorgehen.
10o. Bey etwannigem Abgang eines Friedensrichters vor Verfluß seiner zweyjährigen Amtsdauer, soll die Abhaltung einer Gemeinde zu Wiederbesetzung der erledigten Stelle, nicht ohne Vorwißen und Bewilligung des betreffenden Bezirks- oder Unterstatthalters Statt finden.
