Die K. K. Oestreichische Gesandtschaft ersucht um ein Verzeichniß der Todesfälle durch Waßerscheue seit 1809. inclusive.
Die K. K. Oestreichische Gesandtschaft in der Schweiz schreibt dem hiesigen Staatsrath in einer Note d. d. Bern den 12ten hujus, daß sie, sowie die K. K. Gesandten in andern Ländern, von der Regierung beauftragt sey, für den Verfaßer eines gemeinnützigen Werkes über die Waßerscheue und ihre Heilart, um ein möglichst treues Verzeichniß der in dem letzt verfloßenen Jahrzehend, mit 1809. anzufangen, auf dem Gebiete des hiesigen Standes gefallenen Opfer dieser unglücklichen Plage zu ersuchen, und bemerkt, daß, wenn unter diesen Todesfällen solche erscheinen sollten, die keinem Biße eines entweder erwährt- oder doch vermuthet wüthenden Thieres zugeschrieben werden könnten, es die Verdienstlichkeit des gewünschten Verzeichnißes erhöhen würde, diese Fälle der Waßerscheue eigens zu bezeichnen.
Diese Note wird dem Lobl[ichen] Sanitäts-Collegio abschriftlich überwiesen, und daßelbe um Sammlung und Mittheilung der von der gedachten Gesandtschaft gewünschten Angaben zum Behuf der  an dieselbe zu erlaßenden entsprechenden Antwort ersucht. 
