Steueranweisung für die Brandbeschädigten im Bodenholz und zu Erlosen, beydes in der Pfarre Hinweil.
Die Commißion des Inneren hinterbringt, unterm 29sten pass., den Bericht und das Gutachten der Steuersection, über das, am 16ten October a. p. im Bodenholz, der Pfarrey Hinweil, sich ereignete Brandunglük, wodurch drey Haushaltungen, nämmlich die des Johannes Wild, Rudolf Güttinger und Jakob Grimm, in einen Schaden von fl. 2,479. versezt worden sind, und über das, zu Ehrlosen, ebenfalls in der Pfarrgemeinde Hinweil, am 27sten October a. p., in des Heinrich Honeggers Haus, sich ereignete Brandunglük, wovon der Schaden auf fl. 819. ß 33. geschäzt wird. Aus diesem Bericht ergiebt sich, daß die Ursache der Entstehung des Brandes im Bodenholz, nicht hat ausfündig gemacht werden können, – der Brand zu Ehrlosen aber, durch die Kinder des Honeggers entstanden ist, welche Feuer aus der Küche in die Tenne, nahe an den Heustok getragen haben. 
In Genehmigung nun, des ihm hinterbrachten Gutachtens, hat der Kleine Rath beschloßen, den Brandbeschädigten im Bodenholz, und dem Honegger, jedem Theile einen besondern Steuerbezirk anzuweisen, und zwar für die Beschädigten im Bodenholz, die Orte: Hinweil, Fischenthal, Wald, Pfäffikon, Goßau, Wezikon, Seegreben, Uster, Greiffensee, Weißlingen, Grüningen, Dürnten, Bubigheim, Mönchaltorf, Sternenberg, Hittnau und Oetwil; und für die Verunglükten zu Ehrlosen, die Gemeinden: Hinweil, Rüti, Egg, Maur, Bärentschweil, und Bauma; in der Meynung, daß für die beyden brandbeschädigten Partheyen im Bodenholz  und zu Ehrlosen, die Steuer in der Pfarrgemeinde Hinweil zu gleicher Zeit eingesammelt werde. Es wird von dieser Verfügung den Herren Statthaltern Schwerzenbach und Krauer Kenntniß gegeben, und ihnen anheim gestellt, die erkleklichste Einsammlungsart zu wählen, im Fall sie sich auf eine Haussteuer bestimmen, der Staatscanzley davon, zu Ausfertigung der nöthigen Steuerpatente, Kenntniß zu geben, und, in jedem Fall, das Resultat der Steuer, welche unter der Aufsicht von Ortsvorgesezten bezogen werden soll, dem Kleinen Rathe zu weiterer Disposition einzuberichten. In Betreff der Löschanstalten zu Hinweil, wurde, da bereits das Nöthige geschehen ist, keine weitere Verfügung zu treffen, erforderlich erachtet.
