Rükantwort an den L. Stand Thurgau und Communication an den Herren Landammann, betreffend die Collatur-Anstände und das Speciale wegen Neunforn.
Da der Kleine Rath unterm 23sten passati, die beyden, unterm 9ten und 12ten Ejusdem von Seite des Lobl. Standes Thurgau, auf die hierseitigen Zuschriften vom 2ten und 5ten Augstmonats, in Betreff der Besetzung der Pfarrpfründe Neunforn, eingekommenen Rükschreiben, worinn sich der Stand Thurgau im Allgemeinen gegen den hierseitigen Schritt in dieser Sache zu verwahren scheint, sich nochmahlen auf einen vermeintlich zu gewärtigenden Entscheid des Vermittlers über den Gegenstand der Collaturbefugniße überhaupt beziehet, und die Erklärung beyfügt, daß er den hierorts gewählten Pfarrer von Neunforn nicht anderst, weder als einen bloßen Pfarr-Vicarium betrachten werde, – der Diplomatischen Commißion mit dem Auftrag übergeben hat, zu berathen und dem Kleinen Rath anzutragen, ob und was dießfalls dem L. Stand Thurgau zu rescribieren sei? – so hat die Diplomatische Commißion diesem Auftrag mittelst einer sorgfältigen Weisung vom 29sten passati ein Genügen geleistet, und der Kleine Rath in Berathung derselben, zwar befunden, daß die neuerdings befremdlich angebrachten Verwahrungen und Protestationen des Standes Thurgau nicht ganz unerwiedert in den hiesigen Archiven  ruhen können, daß aber eine Rükantwort (mit Vorbeygehung alles Einläßlichen) sich sehr kurz faßen müße, und endlich daß es dem bisherigen Gang der Sache angemeßen sey, auch die seit der Beendigung der dießjährigen Tagsatzung dießfalls obgewaltete Correspondenz dem Herren Landammann der Schweitz copialiter und bloß nachrichtlich mitzutheilen.
Es ist deßnahen beschloßen worden:
1. Dem L. Stand Thurgau zu rescribieren:
„Indem man ihm den Empfang seiner beyden Zuschriften vom 9ten und 12ten Augusti bescheine, aus denen man nicht ohne Bedauern habe entnehmen können, daß er von der durch den allerneuesten Syndicats-Beschluß vorgezeichneten Bahn abweiche, und das Benehmen des hiesigen Standes sowohl, als seiner Gesandtschaft auf der lezten Tagsatzung zu mißkennen scheine, – müße man ihm bemerken, daß der hießige Stand seinerseits sich einsweilen lediglich an den Syndicats-Beschluß halte, bis in Folge der dortseitigen, in bestimmter Zeit versprochenen, und daher hierorts gewärtigten, definitiven Erklärung, der Gegenstand der Collatur-Anstände überhaupt, für ein- und allemahle des Gänzlichen werde beseitiget seyn. Inzwischen nähre man die Zuversichtliche Hoffnung, daß dortseits der hierorts competenter neu erwählte Pfarrer von Neunforn in Ausübung seiner Rechte und Pflichten keineswegs werde beschränkt oder gehinderet werden wollen, u. s. f.“.
2. Sind sowohl die beyden von allhiessiger Regierung unterm 2ten und 5ten Augusti an den L. Stand Thurgau erlaßenen Zuschriften, als die darauf erfolgten Rükantworten vom 9ten und  12ten, nebst dem heutigen, an ihn abgegangenen Schreiben, Seiner Excellenz dem Landammann der Schweitz, copialiter zu communicieren, und darbei zu bemerken:
„Unmittelbar nach Beendigung der dießjährigen Tagsatzung, sey man hierorts, in Folge des den hießigen Stand darzu berechtigenden Syndicats-Beschlußes, zu Wiederbesetzung der erledigten Pfründe Neunforn geschritten, nachdem man dem L. Stand Thurgau den dießfälligen Entschluß zuschriftlich eröffnet gehabt. Hieraus sey diejenige Correspondenz entstanden, die man Seiner Excellenz sub Litteris A. B. C. D u. E. in abschriftlichen Beylagen zu communicieren die Ehre habe, indem man dafür halte, daß es angemeßen sey, Sr Excellenz mit dem weiteren Gang eines schon wiederholt, theils als abstracte allgemeine Frage, theils in specieller Anwendung, vor den höchsten Bundesbehörden geschwebten Geschäfts bekannt zu machen; und die auf diese Angelegenheit bezüglichen neuesten Actenstüke um so eher im Eydsgenößischen Archiv aufzubewahren, als deren bisherige Wendungen keineswegs dafür bürgen, daß die Bundesbehörde nicht noch weiterhin darmit werde bemühet werden müßen“.
