Druck und Publication des Bettagsmandats.
Nach Anhörung des (in Folge Raths-Erkanntnuß vom 14ten passati) unterm 30sten Junii von der kirchlichen Section an die Commißion des Inneren, und unterm 4ten hujus von dieser lezteren an den Kleinen Rath gebrachten Gutachtens, – wurde der vorgelegte Entwurf eines Bettags-Mandats in derjenigen abgekürzteren Gestalt genehmiget, wie er am Fuß der gegenwärtigen Erkanntnuß dem Protocoll einverleibt ist, und soll nunmehro fürdersammst in hinreichender Anzahl von Exemplaren gedruckt und Sr. Hochwürden, dem Herren Antistes Heß mit dem Ersuchen mitgetheilt  werden, die Versendung derselben an die Ehrwürdige Geistlichkeit von Stadt und Land zu veranstalten, und darbey den Herren Pfarreren die angemeßene Anleitung zu ertheilen, damit das Bettagsmandat Sonntags den 26sten Augstmonat in allen Kirchen von der Canzel verlesen und jedermann zur christlich geziemenden Bettagsfeyer vorbereitet werde. Auch wird die Staatscanzley den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren die erforderliche Mittheilung machen; mit der Einladung, ihren Unterbeamteten und den Gemeindräthen ein Exemplar zu dem Ende hin zu Handen zu stellen, damit jedermann die in dem Mandat enthaltenen Polizeyvorschriften pünktlich befolge; als worüber die Herren Statthalter sorgfältig zu wachen besonders aufgeforderet werden.
Bettagsmandat.
Wir Burgermeister und Räthe des Cantons Zürich thun hiermit, nebst Versicherung unsers wohlgeneigten Willens, allen unseren lieben und getreuen Cantons-Einwohneren zu wißen, daß wir gemäß der Verordnung der allgemeineydsgenößischen Tagsatzung, in getreuer Beherzigung der unermeßlich großen Wohlthaten, welche Gott über un-  ser allgemeines theures Vaterland bis auf den heutigen Tag so reichlich ausgegoßen, einen allgemeinen feyerlichen Danck-, Buß- und Bettag im nächsten Herbstmonat zu halten verordnet, und daß wir denselben demzufolge mit den mehreren übrigen Cantonen auf Sonntag den 9ten Herbstmonat festzusetzen für gut befunden haben.
Kaum wird es nöthig seyn, Euch auf die allgemeinen und besonderen, außerordentlichen und zahllosen Wohlthaten und Seegnungen Gottes, die unser liebes Vaterland, und unser Canton insbesondere, auch nur sint der lezten Bettagsfeyer, erhalten hat, aufmerksamm zu machen, da jeder der Augen hat zu sehen und ein Herz zu empfinden, sie von selbst sehen und empfinden muß, vorzüglich wenn er unsere Lage mit der Lage anderer Staaten vergleicht.
Bey allen so mannigfaltigen Kriegs- und Staatsveränderungen bleiben wir noch immer ungestört von Außen in Ruhe und Frieden bey unserer glüklichen republicanischen Verfaßung, und im Inneren durch immer engeres Freundschaftsband aller Cantone fester verknüpft.
Dieses nie genug zu schätzende Glük haben wir wahrlich weniger und selbst, als vielmehr der immer gleichen Barmherzigkeit und Güte  Gottes, der alle Schicksale und die Herzen der Menschen nach seiner Weisheit und Liebe leitet, zu verdanken.
Ebenso hat Gottes väterliche Güte und durch die Natur und ihre abwechselnden Veränderungen und mancherley Ereigniße, uns zwar unsere Abhängigkeit von Ihm, und unser eigen Vermögen zu erkennen gegeben, aber dennoch auch bey jeder Gefahr und Besorgniß Seine helfende, rettende und wiederseegnende Hand uns dargeboten.
Diese Seegnungen, der ungestöhrte Genuß des christlich-religiosen Unterrichts in Kirchen und Schulen, und so viele andere Wohlthaten, sollen wir stets mit dem lebhaftetsten Dankgefühl erkennen. Ihrer Beherzigung; christlichen Fürbitten für diejenigen Länder und Völker, die sich einer ähnlichen glüklichen Lage, wie die unsrige ist, noch nicht zu erfreuen haben; ernsthaften Selbstprüfungen und Entschließungen; wohlthätiger Ausspendung milder Allmosen für Arme und Kranke, sollen diese Feyertage vorzüglich gewiedmet seyn. Nur so werden sie würdig begangen und dem Vaterland zum Seegen gereichen. 
Um nun diese wohlmeynende Absicht sicherer zu erreichen, verordnen wir, daß Sonntags den 26sten Augstmonat, die Abhaltung des Bettags angekündiget, und jedermann zu der am 2ten  Herbstmonat zu haltenden Vorbereitung sowohl, als zu dem auf den 9ten bestimmten Bettag, und zu dem in diesen beyden Tagen zu haltenden Heiligen Abendmahlsgenuß, kräftigst ermahnet und erinnert werde.
Und damit auch die würdige Feyer dieser Tage durch nichts gestöhrt werde, so sollen an diesen beyden Communionstagen und an den Abenden vorher, alle Wirths- und Schenkhäuser für jedermann (fremde Reisende ausgenohmen) beschloßen gehalten, keinerley Geräusch machende Zusammenkünfte, überhaupt nichts, was Ärgerniß geben, oder dem Zweck dieser Communions- und Bettagsfeyer hinderlich seyn könnte, geduldet werden. Hierauf haben sämmtliche Vollziehungsbeamte, Stillstände und Gemeindräthe sorgfältig zu wachen, und wenn je dagegen gehandelt würde, die Fehlbaren gewißenhaft an Behörde zu laiden.
Wir versehen uns aber nicht nur zu den Beamten, sondern zu allen Einwohneren unsers Cantons, daß sie sich dieser Verordnung bereitwillig fügen, und in allem mitwirken werden, die pflichtmäßigen Absichten der Regierung zu erreichen und zu beförderen; wozu wir Gott um Seinen Seegen bitten.
Geben in unserer Rathsversammlung Sammstags den 21sten Julii 1810.
Canzley des Standes Zürich. 
