Der Staatsrath mittheilt a. die K. Französische Verordnung zu Gunsten der Officire des alten Schweizer-Garde-Regiments. b. Die Notification der Vermählung des Herzogs von Berry mit der Prinzeßin Caroline von Neapel.
Ein zweytes Kreisschreiben des Hochlobl. Staatsraths vom 10ten dieß, enthält:
a. Eine vidimirte Abschrift der vom 10ten Augusti d. J. datierten Verordnung, welche Seine Allerchristlichste Majestät, der König Ludwig der XVIIIte in Anerkennung und als Belohnung der unerschütterlichen Pflichttreue und Ergebenheit des ehemahligen Schweizer-Garde-Regiments, zu Gunsten der Officire deßelben erlaßen hat. Die Oberste Bundesbehörde drückte ihre Zufriedenheit und ihre Dankgefühle für diese ehrenvollle und vortheilhafte Verfügung durch eine an Se. Majestät unmittelbar gerichtete Zuschrift aus, welche an ihre Bestimmung am nähmlichen Tag abgegangen ist.
b. Ein Notificationsschreiben Sr. Majestät vom 18ten Juny, die Vermählung seiner Königlichen Hoheit, des Herzogs von Berry, mit der Prinzeßin Caroline von Neapel betreffend, welche Mittheilung seiner Zeit von der Tagsatzung ebenfalls auf angemeßene Weise verdankt worden ist.  
Diese verlesenen Actenstücke bedürfen keiner weitern Verfügung.
