Anzeige des Herren Landammann, daß keine Mißethäter auf eine Fränkischen Galeere untergebracht werden können.
Es ergiebt sich aus dem Schreiben des Herrn Landammanns von Wattenwyl vom 12ten. dieß, daß der gewesene Herr Landammann d’Affry auf die, in Folge des von der Tagsazung erhaltenen Auftrags, gethanen Schritte wegen Unterbringung der, in der Schweiz verurtheilten Mißethäter auf irgend eine Galeere, von der Französischen Regierung keine entsprechende Antwort erhalten habe, sondern der Bescheid erfolgt sey, daß zwey Geseze von den Jahren 1790. und 1792, welche noch nicht zurükgenommen worden, der Französischen Regierung nicht gestatten, den Wünschen der Kantone hierin zu willfahren. Indeßen ist, laut der Zuschrift des Herrn Landammanns von Wattenwyl noch zu gewärtigen, was für eine Antwort auf die dießfällige Anfrage, womit derselbe sich an die Italienische Regierung zu wenden gesonnen ist, von Seite dieser leztern erfolgen werde.
Diese gefällige Anzeige ist des Herrn Landammanns Excellenz laut Mißiven zu verdanken, und der Justiz- und Polizey-Commißion vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß zu notificieren. 
