Ratification der Versteigerung der Lehenmühle zu Kappel an den Hs: Jacob Vollenweider zu Hauptiken .
Es ergiebt sich aus dem Bericht der Finanzcommißion vom 7ten. dieß und dem, demselben beyliegenden Verbalprozeß über die, in Folge Raths-Erkanntnuß vom 3ten. December 1803. vorgenommene Versteigerung der Lehenmühle zu Kappel, daß Hs: Jacob Vollenweider von Hauptiken, als der Meistbietende, die Summe von 7200 fl. oder 11520. Franken auf jenen Mühlengewerb geboten, wegen des Drittheils das, innert Jahrsfrist baar zu bezahlenden Kaufschillings, die Hs: Heinrich Honegger, genannt Neuhäusler, Ziegler zu Blattenbach, und Hs: Rudolf Honegger zu Affeltrangen, als Bürgen und allfällige Zahler angegeben hat, daß ferner dieser Bürgen halber beruhigende Berichte eingegangen, und somit die wesentlichen Absichten, welche bey diesem Verkauf obwalteten, daß nämlich die Bau- und Unterhaltskösten jenes Gewerbes und der damit verbundenen Waßerleitungen dem Staate hinfüro nicht mehr zur Last fallen, erreicht sind, auf diesen Bericht hin nimmt der Kleine Rath keinen Anstand, den getroffenen Verkauf des Lehenmühlen Gewerbs zu Kappel zu ratificieren, und die Finanzcommißion zu Ausfertigung der erforderlichen Instrumente zu begwältigen.
