Bestätigung der auf Herren Profeßor Heinrich Hirzel gefallenen Wahl zum Chorherr und Profeßor der Philosophie.
Der Kleine Rath hat, auf den ihm unterm 28sten dieß von der vereinten Wahlbehörde des E. Stiftes und des Erziehungsrathes schriftlich erstatteten Bericht, die von derselben, wegen des bedauerlichen Hinschieds des se[ligen] Herren Caspar von Orell, Canonicus und Prof: Philos: am hießigen Gymnasium, vorgenohmene, auf Herren Heinrich Hirzel, Prof: Log: et Rhet: gefallene Wahl eines neuen Canonicus und Profeßors der Philosophie, einmüthig bestätiget, wovon der wohlgedachten Wahlbehörde, und dem Herren Chorherr Hirzel durch Zustellung der ge-  genwärtigen Erkanntnuß Anzeige gegeben wird.
