Beschwerde des L. Standes St. Gallen wegen ausbleibenden Französischen Werbungsfonds, und Verlangen einer gemeinsammen Vorstellung bey der geeigneten Französischen Behörde.
Das Schreiben der Regierung des L. Standes St. Gallen vom 27sten passati, enthält die Beschwerde, daß, anstatt wie die zu Errichtung der Corps bestimmten Summen nach Inhalt des 8ten Artikels der Capitulation den Hauptleuten durch den Verwaltungsrath zu Viertelstheilen vorausbezahlt werden sollten, die Hauptleute dortigen Kantons sich in beträchtlichen Rückständen befinden, und mehr als einmahl auf dem Punkt gewesen wären, die Werbung ganz aufzustecken, wenn die Regierung dieselbe nicht jedesmal aus der Staatscaßa unterstützt hätte. Da dieselbe nun wünscht, daß von Seite der hiesigen Regierung im Nahmen aller an dem Regiment Bleuler Theil habenden L. Stände, nach den fruchtlos abgelaufenen dortseitigen Schritten, eine nachdrückliche Vorstellung  bey der geeigneten Französischen Behörde gemacht werde, damit den Bestimmungen der Capitulation, rücksichtlich der Werbungsgelder, ein Genüge geschehe, – so fand der Kleine Rath zuvörderst angemeßen, die L. Werbungscommißion zu ersuchen, sich bey dem Französischen Werbcommando, welches sich hier für das Regiment Bleuler befindet, zu erkundigen, in was für einer ökonomischen Stellung es sich befinde, und ob es im Fall sey, der Werbung den Fortgang zu geben.
Hierüber will der Kleine Rath den beförderlichen Bericht der L. Werbungscommißion gewärtigen.
