Entlaßung des Joh. Georg Trockenmüller von Welzheim bey Stuttgard, aus dem Spitthal.
Da die L. Wundgschaucommißion unterm 29sten passati berichtet, daß ein sehr bedauernswürdiger junger Mensch, Namens Joh. Georg Trockenmüller von Welzheim bey Stuttgard, seiner Profeßion ein Dreher, am 3ten November 1807. wegen Ausrenkung des rechten Schenkelknochens in den hießigen Spitthal aufgenohmen worden, seither aber, aller angewandten Mittel ungeachtet, immer bettliegerig gewesen und gar keine Hofnung von Beßerung vorhanden sey, und daß derselbe nun selbst angelegen wünsche, in seine Heymath zurükkehren zu können, sein Transport aber sehr schonend eingerichtet werden müße, – so wurde beschloßen, das Königlich Würtembergische Oberamt Reutlingen anzugehen, daß selbiges die menschenfreundliche Veranstaltung treffen möchte, diesen hilfsbedürftigen und unterstützungswürdigen Menschen, in Reutlingen, bis wohin er, laut Bericht, fahren kann, in Empfang nehmen, und weiter in seine Heymath transportieren zu laßen. Hiervon wird der L. Wundgschaucommißion Kenntniß gegeben.
