Landrechtsentlaßungsbegehren einer in Nieder-Oesterreich sich aufhaltenden angeblichen Anna Glauser von Affoltern.
Mit einer, an die Hochlöbliche Landesregierung der Eidgenoßenschaft in Bern gerichteten, vom 1sten d. M. datirten Zuschrift, eröffnet die Fürstlich-Corsinische Herrschaftsbeamtung zu Friedau im Kreisviertel Ober-Wienerwald in Nieder-Oesterreich: es habe der dortseitige, zu Rabenstein ansäßige Unterthan Leopold Lindtner, ledigen großjährigen Standes, früher zu Wien in der Vorstadt Breitenfeld unter dem Stiftgerichte Schotten wohnhaft, laut abschriftlich angeschloßenem Rathschlage gedachten Stiftsgerichtes von der K. K. Nieder-Oesterreichischen Landesregierung die Bewilligung erhalten, sich mit der ledigen großjährigen Anna Glauser von Affaltnen (soll ohne Zweifel heißen: Affoltern) Kantons Zürich, zu verehelichen, jedoch mit dem Vorbehalt, daß sich diese Person vorerst noch bey ihrer Landesregierung um die Auswanderungsbewilligung und Entlaßung aus dem hierseitigen Unterthansverbande bewerbe. Um diese Entlaßung wird nun von eingangs benannter Beamtung angesucht.
Der Kleine Rath legt dieses Gesuch der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage in die Hand, über die bürgerrechtlichen Verhältniße gedachter Anna Glauser die erforderlichen Erkundigungen einzuziehen, und hernach anzutragen, auf welche Weise dem vorliegenden Ansuchen zu entsprechen seyn dürfte. 
