Fortgesezte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Die hochgeachten HHerren Legationsräthe Escher und Wyß setzten den umständlichen mündlichen Bericht über die Verhandlungen der gemeineydsgenößischen Tagsatzung fort.
Sitzung vom 14ten Aprill.
Nachdem beschloßen worden war, den ersten Articul der Grundlinien der Bundesverfaßung, welcher die wechselseitige Garantie des Gebietes, der Unabhängigkeit und der Verfaßungen der XIX. Cantone außpricht, – bis zum Schluß der ganzen Discußion zu verschieben, – wurden die §§. 2. 3. und 4. des Projects behandelt. 
Der 2te Articul, betreffend die Repartition der Truppen und Geldcontingenter, ward an die Commißion zurückgewiesen; in der Meynung, daß das dermahlen bestehende Verhältniß provisorisch angewendet werden solle.
Der 3te Articul über die könftige Festsetzung der neu mit der Eydsgenoßenschaft zu vereinigenden Landschaften, ward mit Vorbehalt annoch genauerer Redaction, genehmiget.  
Der 4te Articul, welcher die Aufmahnung und Verbindlichkeit zur Hülfe für Cantone, die von Außen oder Innen bedrohet sind, betrifft, – ward zu sorgfältigerer Abfaßung an die Commißion verwiesen.
Sitzung vom 15ten Aprill.
Auf angehörten Commißionalbericht über die Note der Herren Minister der Hohen verbündeten Mächte, betreffend die Grenzbesetzung, – ward die Aufstellung eines zu diesem Zweck bestellten Corps von 5000. Mann beschloßen, die Art und Weise der Ausführung aber zur näheren Berathung an die Commißion zurückgerwiesen, und von den dießfälligen entsprechenden Absichten der Eydsgenoßenschaft den HHerren Ministeren durch eine bey den Acten ligende Note Kenntniß gegeben.
Demnach ward ein ebenfalls copialiter bey den Acten ligender Beschluß gefaßt, dahin gehend, daß die capitulierten Schweizertruppen in Frankreich ihres Eyds gegen den gewesenen Kayser Napoleon gänzlich entbunden sein, und sich aller Feindseligkeiten gegen die Truppen der Hohen Alliirten enthalten sollen; worüber die nöthigen Communicationen durch Extracourier in das Hauptquartier abgegangen sind.
Sitzung vom 16ten Aprill.
Nach ausführlicher Berathung  wurden die §§. 5. und 6. des Entwurfs der Bundesverfaßung, von denen der erstere die Special-Allianzen einzelner Cantone mit fremden Mächten oder Stellen untersagt, und die Befugniße und Pflichten wegen Abschließung von Militär-Capitulationen bestimmt, der andere aber die Eydsgenößische Rechtsform beschlägt, – zu näherer Ausarbeitung, auf Fundament der angehörten Reflexionen hin, an die Commißion zurückgewiesen.
Der 7te Articul des Entwurfs, welcher in Fällen von Streitigkeiten zwischen Cantonen gewaltsamme Maaßregeln und Selbsthülfe untersagt, – ward genehmiget.
Sitzung vom 18ten Aprill.
Die wiederholten Reclamationen der hier anwesenden Deputierten der Stadt Biel, wegen Aufnahme dieser letzteren in den Eydsgenößischen Bund, wurden theilnehmend erwiederet, ein dießfälliger Entscheid aber so lange eingestellt, bis die bestimmten Gesinnungen der Hohen Alliirten Mächte hinsichtlich der aufs Neue mit der Eydsgenoßenschaft zu vereinigenden Landschaften, genauer bekannt sein werden.
Der 8te §. des Entwurfs der Bundesverfaßung betreffend die Fortdauer der Aufhebung aller Unterthanen-Verhältniße, – ward an die Commißion zurückgewiesen. 
