Signalement des aus dem Zuchthaus von Lausanne entwichenen Dieben Henri Barthelemi Chometi.
Das, mit der Zuschrift des Kleinen Raths des Cantons Waadt vom 17ten d. M. erhaltene Signalement des wegen Diebstahl zu zweyjähriger Gefangenschaft verurtheilten, aus dem dasigen Zuchthaus entwichenen Henri Barthelemi Chometi von Grand-Sacconay, wird der Justiz- und Polizey- und der Landjäger-Commißion abschriftlich mit dem Auftrag zugestellt, die nöthigen Befehle zu ertheilen, damit auf Betrettungsfall, der gedachte Chometi angehalten und gegen Erstattung der dießfälligen Unkosten in das Zuchthaus von Lausanne abgeliefert werde. – Dem Kleinen Rath des Cantons Waadt wird der Empfang [laut Mißiven] bescheiniget.
