Die Regierung von Aargau dringt neuerdings auf die von hiesiger Seite zu bewerkstelligenden Reparaturen an der Kirche und den Pfarrgebäuden von Ehrendingen.
Ein vom 21. d. M. datirtes Schreiben der Regierung des L. Standes Aargau, womit dieselbe, unter Beziehung auf mehrere frühere Zuschriften, darauf dringt, daß die als höchst nothwendig geschilderten Reparaturen an der Kirche und an dem Pfarrhaus von Ehrendingen von hiesiger Seite ohne längern Aufschub möchten an die Hand genommen und ausgeführt werden, – wird der L. Finanz-Commißion mit dem Auftrag überwiesen, mit möglicher Beförderung zu berath[en], wie die zwischen dem hiesigen Stande und dem Stande Aargau, rücksichtlich der Collatur-Verhältniße von Ehrendingen und der damit mehr oder minder in Verbindung stehenden Bauverpflichtungen waltenden Verflechtungen auf befriedi-  gende Weise könnten gehoben werden, und sowohl hierüber, als über die Art und Weise, wie das Aargauische Schreiben zu beantworten seyn möchte, der Hohen Regierung einen gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
