Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Von MHochgeachten HHerren Rathsherr und Doctor Usteri, als hießigem Legationsrath auf der fortdauernd besammelten Gemeineydgenößischen Tagsatzung, wurde der umständliche und sorgfältige Bericht über die Verrichtungen derselben fortgesetzt und erstreckte sich über die drey letzten Sitzungen der obersten Bundesbehörde wie folget:
Sitzung vom Mittwoch dem 16ten Augstmonats.
1.) Die Gesandtschaft des Standes Ury, welche in der letzten Sitzung bey der Ver- handlung wegen Nidwalden einen Vorbehalt in das Protocoll hatte aufnehmen laßen, erklärt, daß sie nun die Vollmacht erhalten habe, an allen denjenigen Anordnungen Theil zu nehmen, welche die Hohe Tagsatzung zu Herstellung der Ruhe in diesem Lande zweckmäßig erachten werde; die Regierung von Uri wünsche lebhaft, daß die Hohe Tagsatzung fortfahre, in dieser Angelegenheit mit Ernst und Nachdruck zu handeln; Sie ihrerseits sey auch gesonnen, nöthigen Falls, die gutgesinnten an Uri angrenzenden Gemeinden gegen allfällige Mißhandlungen durch Truppenaufstellung in Schutz zu nehmen. Die Gesandtschaft theilt der Tagsatzung ein Schreiben Ihrer Regierung mit, welches obige Äußerungen enthält. Die Versammlung vernahm mit Vergnügen diese den früheren Äußerungen des Hohen Standes Uri in Betreff der Angelegenheiten Nidwaldens, ganz entsprechende Erklärung.
2.) Das Präsidium zeigt an, daß die drey Repräsentanten der Tagsatzung für Nidwalden in Luzern versammelt sind, und daß von dem Eydgenößischen Obercommando der Befehl über das an Nidwaldens Grenze aufgestellt Observations-Corps dem Eydgenößischen Herren Obersten Heß von Zürich übertragen ward.
3.) Zwey Berichtschreiben des Hochgeachten Junker Altburgermeister Escher, als Eydsgenößischen General-Commißairs im vormahligen Bisthum Basel, aus Arlesheim vom 11ten und 12ten Augstmonat, meldeten die getroffenen Einleitungen für die noch im Laufe dieser Woche verabredete Über- gabe der Verwaltung von dem bisherigen Generalgouverneur von Andlau an den Eydsgenößischen General-Commißair.
4.) Zwey Berichte des Herren Generalquartiermeisters Finsler vom 12ten und 13ten Augusti bezogen sich auf die Verhältniße des hergestellten Königlich-Französischen Mauthanstalten in den von den Schweizertruppen besetzten Grenzbezirken.
5.) Einem gedoppelten Gutachten der Diplomatischen Commißion gemäß, ward die Note des Französischen Gesandten, wormit derselbe unterm 2ten Augusti, den Rückzug der Schweizertruppen aus der Landschaft Gex verlangte, dahin beantwortet, daß nachdem diese Besetzung auf das Verlangen des Österreichischen Truppencommandos und nach getroffener Verkommniß mit demselben geschah, der Rückzug auch nur im Einverständniße mit ebendemselben erfolgen, nebenbey dann die kleine Truppenzahl der Landschaft unmöglich zu großer Beschwerde gereichen könne. Die zweyte Note des Grafen von Talleyrand, vom gleichen Tag, worinn Er über Exceßen klagt, deren sich die im Doubs-Departement befindlichen Schweizertruppen schuldig gemacht haben sollen, – ward dahin erwiedert, daß über einige gehörig bezeigte Thatsachen die Tagsatzung genaue Untersuchung angeordnet habe, welches hingegen über schwankende und unbestimmte Klagen unmöglich sey, und dann übrigens die Erfahrung aller Länder sattsam beweise, daß Mißverständniße und Unordnungen selten vermeidliche Begleiter der Truppen in fremdem Lande sind.
6.) In einer früheren Sitzung hatte die Tagsatzung zwey Schreiben des Standes Appenzell der Inneren Rhoden vom 16ten und 25sten Heumonat, betreffend die zwey Compagnien dieses Standes, welche bey den Bataillon Näf an der Insurrection der Brigade Schmiel Theil genohmen hatten, an die Diplomatische Commißion mit dem Auftrag überwiesen, ein Gutachten über die Beantwortung dieser zwey Schreiben vorzulegen. Diesem Auftrag geschah nun ein Genügen. Die Tagsatzung genehmigte den Entwurf eines Antwortschreibens, worinn die unrichtigen Begriffe des Standes Appenzell Inner-Rhoden, als ob die Auftritte bey der Brigade Schmiel lediglich in Verschuldung Höherer Militarbehörden ihren Grund gehabt hätten, ratificiert und die mit der Ehre der Eydsgenoßenschaft und ihres Militairs und mit der Sicherheit für die Zukunft unzertrennlich verbundene Nothwendigkeit einer genauen Untersuchung und strengen Bestrafung dieser Vorfälle dargethan wird.
Sitzung vom Donnerstag den 17ten Augstmonats.
7.) Die Tagsatzung empfieng verschiedene Mittheilungen, die ungesäumte Eröffnung der Belagerung der Festung Hüningen betreffend, zu deren Mitwürkung sie der in und um Basel befindlichen Abtheilung der Schweizerischen Armee (bey 5000 Mann stark) die angemeßenen Befehle ertheilte. Auf dem linken Rheinufer durch Österreichische Truppen ersetzt, werden die Schweizer auf dem rechten Ufer des Flußes und auf Schweizerboden diesen und die bundesgenößische Stadt gegen den Partheygänger, der beyde aus der drohenden Festung beunruhigt, auf die einzige, angemeßene und zweckmäßige Weise, durch Theilnahme an Zerstöhrung dieser letzteren, vertheidigen.
(NB. In Verbindung mit der Relation über diesen Gegenstand wurden nachstehende Actenstücke verlesen.
a. Schreiben des Herren Generalquartiermeisters Finsler, Obercommandanten der Eydsgenößischen Truppen, an das Tagsatzungs-Präsidium d. d. Bern 15. Augusti. betreffend die Wahrnehmung ernstlicher Anstalten zu Belagerung der Festung Hüningen, und Auskonftbegehren über die Frage, in wie ferne die Eydsgenößischen Truppen in dortiger Gegend unmittelbaren Antheil daran nehmen sollen.
b. Schreiben des Eydsgenößischen Herren Obersten und Platzcommandanten Lichtenhahn in Basel vom 16ten Augstmonats. Enthaltend die Nachricht, daß Se. Kayserliche Hoheit, der Herr Erzherzog Johann, dem Herren Lichtenhahn angezeigt habe, daß am 17ten Augstmonats Abends um sechs Uhr die Eröffnung der Transcheen bey Hüningen im ganzen Umkreis der Festung vorgehen und die Belagerung mit Ernst beginnen werde, zu welchem Ende hin sich das K. K. Österreichische Generalcommando der thätigen Mitwirkung der Schweizer, und namentlich deßen versehe, daß um die Stunde des obbestimmten Anfangs 2000. Mann der Eydsgenößischen Truppen zur Förderung des Operationsplans zu den Arbeiten der Parallellen und zur förmlichen Cooperation auf dem rechten Rheinufer werden disponiert werden.
c. Schreiben Sr. Königlichen Hoheit, des Erzherzogen Johann an die Eydsgenößische Tagsatzung d. d. Basel 16. Augusti, worinn Er das Begehren der Mitwürkung von 5000. Mann dringend wiederholt, und bemerkt, daß er auf den Fall der Cooperation hin begwältiget sey, der Eydsgenoßenschaft die Schleifung der Festung zu versprechen.
d. Antwortschreiben der Tagsatzung an des Erzherzogs Johann Kayserliche Hoheit, enthaltend die Zusicherung Eydsgenößischer Mitwürkung zu Belagerung von Hüningen d. d. 17. Augusti.)
Sitzung vom Freytag den 18ten Augstmonats.
8.) Die Tagsatzung empfieng drey Berichte Ihrer Repräsentanten für Nidwalden, aus Luzern vom 14ten, 16ten und 17ten Augusti, welche die allmählige günstige Entwicklung der Angelegenheit jener Landschaft darstellen. In zwey Partheyen getheilt, faßte die Eydsgenößische, welche früher von böswilligen Volksführeren geschreckt und unterdrückt war, wieder Muth; der von der Tagsatzung den Gemeinden, welche sich für die Anschließung an den Eydsgenößischen Bund erklären würden, verheißene Schutz, die Erscheinung Ihrer Repräsentanten in Luzern, und die unter die Befehle der Letzteren gestellten Truppen, flößten jener Eydsgenößischen Parthey Selbstvertrauen ein, und erschreckten ihre Gegner. Beyde Theile wandten sich jetzt an die Repräsentanten, und diese ordneten nun den Einmarsch der Truppen an.
Hierauf beschloß die Tagsatzung:
a. Die Verfügungen der Eydsgenößischen Herren Repräsentanten, in Hinsicht des verhoffentlich ohne irgend einigen Widerstand vor sich gehenden, und vielmehr auf das Ansuchen bedeutender gutdenkender Gemeinden gestützten Einmarsches Eydsgenößischer Truppen in Nidwalden, werden genehmiget, und denselben für Ihre besonderen Sorgfalt und Thätigkeit der beßtverdiente Dank der Bundesbehörde bezeugt.
b. Die Regierung des L. Standes Bern solle, unter Mittheilung des gegen den Herrn Commißair Wyß von da obwaltenden gegründeten Verdachts, freundeydsgenößisch ersucht werden, denselben beobachten, seinen Verbindungen mit Nidwalden nachspüren, und die angemeßenen Verfügungen treffen zu laßen, einerseits damit er über seine bisherigen Umtriebe förmlich constituiert, anderseits an jeder weiteren Einwirkung auf die Angelegenheiten Nidwaldens verhinderet werde.
c. Bestätiget die Tagsatzung das Vereinigungs-Instrument des Klosters und Thales Engelberg mit Obwalden, und es soll daßelbe also auch mit der schriftlichen Ratification und Erklärung versehen werden, daß diese Vereinigung von beyden Theilen gewünscht und von der Bundesbehörde auf ihr angelegenes dringendes Ansuchen zugegeben und bestätiget worden.
9.) Der letzt eingegangene Armeebericht des Eydgesnößischen Herren Generalquartiermeister Finsler d. d. 16. Augusti meldet, daß General Barbenegre, Commandant von Hüningen lebhafter als jemals parlementiere und geschmeidiger zu werden anfange. Die Gerüchte von der Waffenstillstandsaufkündigung des Generalen Lecourbe und von vorgefallenen Thätlichkeiten zwischen französischen Bauern und Aliirten Soldaten in der Nähe unserer Grenze, betrachtet Herr Finsler als grundlos, befürchtet aber immer, daß die wüthende Anarchie im Innern Frankreichs, auch noch die Grenzprovinzen erreichen dürfte, wo Brennstoff genug vorhanden sey. Indeßen sey wenigstens Savoyen ruhig und verspreche ruhig zu bleiben.
Auch diese Relation ist dem Hochgeachten Herren Rathsherr und Doctor Usteri geziemend verdankt worden.
