Das Großherzogl. Badische Ministerium wird auf verschiedene Mängel in den dortseitigen sanitätspoliceylichen Verordnungen über den Verkehr mit Rindvieh aufmerksam gemacht.
Aus einem von dem Lbl. Sanitäts-Collegio unterm 24. v. M. verfaßten, dem Kleinen Rathe in heutiger Sitzung vorgelegten Berichte, gehet hervor, es habe diese Behörde, nachdem ihr mit Rathsbeschluß vom 6. April v. J. die von dem Großherzoglich-Badischen Ministerium erhaltenen dortseitigen Verordnungen über den Viehhandel und die Viehgesundheitsscheine mitgetheilt worden, vorerst von demselben sorgfältige Kenntniß genommen und hernach auch die Ansichten der Sanitätsbehörden von Aargau und Thurgau eingeholt. Diese Ansichten  gehen nun, in gänzlicher Uebereinstimmung mit denen der hiesigen Sanitätsbehörde, dahin, daß die berührten Großherzoglich-Badischen Verordnungen sehr mangelhaft und baldige Abhülfe wünschbar sey, indem, so lange dieselben Bestand haben, die hierseitigen Gegenden immerfort Gefahr laufen, durch Vieh, das aus dem Großherzogthum Baden eingebracht werde, mit seuchartigen Krankheiten heimgesucht zu werden. Das Lbl. Sanitäts-Collegium trägt deßnahen darauf an, daß die mit dem Großherzoglichen Ministerium über diesen Gegenstand eröffnete Correspondenz auf angemeßene Weise fortgesetzt und dasselbe zu einer sorgfältigen Prüfung der hierseits waltenden Besorgniße und geführten Beschwerden veranlaßt werde.
In wesentlicher Uebereinstimmung mit den von dem Lbl. Sanitäts-Collegio hierüber ausführlicher entwickelten Gedanken, hat der Kleine Rath an das Großherzoglich-Badische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten eine Zuschrift erlaßen, worin demselben vorerst die unterm 29. Merz v. J. gemachte Mittheilung der dortseits bestehenden Verordnungen über den Viehhandel und die Viehgesund-  heitsscheine geziemend verdankt, zugleich aber im Nahmen des hiesigen Standes sowohl als der Mitstände Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau die Bedenken näher entwickelt und begründet werden, welche bey näherer Kenntniß dieser Verordnungen selbst hierseits rege geworden. Fürs Erste nähmlich halte man hierseits die Ausstellung von Marktscheinen für außer Land zu führendes Vieh für unzureichend, und stehe in der Ueberzeugung, daß einzig solche Gesundheitsscheine vollkommene Sicherheit gewähren, welche von dem Beamten des Ortes ausgestellt seyen, wo das fragliche Stück Vieh zuletzt gestanden.
Ebenso bedenklich finde man es, daß die Lungensucht beym Rindvieh, deren ansteckende Natur hierseits nicht bezweifelt werde, in den bemerkten Verordnungen nicht als eine ansteckende Krankheit benannt sey, und daß das mit derselben behaftet gewesene und wieder hergestellte (durchseuchte) Rindvieh im Großherzogthum Baden auf Märkte abgeführt und verkauft werden dürfe, während solches hierseits entweder sogleich abgeschlachtet oder an die Mastung gestellt und in öffentliche Mezgen verkauft werden müße, auch sogar die ärztliche Behandlung von lungensüchtigem Rindvieh höchst  selten gestattet werde, weil unzweifelhafte Erfahrungen bewiesen haben, daß diese Krankheit nach der scheinbaren Heilung noch geraume Zeit hindurch theilweise fortbestehe und während dieser Zeit durch Ansteckung auf andere Stücke Vieh übergehen könne. Se. Excellenz, der Herr Minister, werde leicht begreifen, daß bey der großen Wichtigkeit, welche die Rindviehzucht als wesentlicher Erwerbszweig für die obengenannten Eidgenößischen Kantone sowohl als für den hiesigen habe, und bey dem lebhaften Verkehr, welcher zwischen diesen Kantonen und dem Großherzogthum Baden herrsche, die nach hierseitiger Ansicht Statt findende Unzulänglichkeit der dortseits für den Viehverkehr getroffenen Sicherheitsmaßnahmen, die besondere Aufmerksamkeit der hiesigen Regierung, sowie derjenigen ihrer Mitstände, habe auf sich ziehen müßen. Deßnahen erlaube man sich im Nahmen aller dieser Regierungen sowohl als für den hiesigen Stand das angelegene Gesuch, es möchten Se. Excellenz diesen Gegenstand dem für das Sanitätswesen verordneten Departement der  Großherzoglichen Regierung zu weisen, und dasselbe veranlaßen, diese Sache einer sorgfältigen Prüfung zu unterwerfen, und, wofern die hierseitigen Ansichten richtig befunden würden, den geäußerten Bedenken und Wünschen ein geneigtes Gehör zu verleihen. 
Dieses Schreiben wurde dem Großherzoglich-Badischen Geschäftsträger, bey der Schweizerischen Eidgenoßenschaft, Herrn von Dusch, geheimem Legationsrath, in Carlsruhe, unter Beylegung einer Abschrift übersandt, mit dem geziemenden Ansuchen, dem Minister des Auswärtigen, Herrn Freyherrn von Berstett Excellez, dasselbe einzureichen und seinen Inhalt zu empfehlen.
