Die Regierung von Zug communicirt ihr neues Gesetz über Außereheliche Schwangerschafts- und Geburtsfälle.
Das von der Regierung des Lbl. Standes Zug mit Begleitschreiben d. d. 9ten hujus hieher communicirte neue Gesetz ihres Standes über Behandlung und Bestrafung außerehelicher Schwangerschafts- und Geburtsfälle d. d. 10ten May h. a., wird dem Lbl. Ehegerichte zu erforderlicher Kenntniß und Benutzung in die Hand gelegt, und der bemeldten Regierung laut Mißiven bescheint, die Kanzley aber beauftragt, die jenseitige noch um ein Paar Exemplare für das hiesige Archiv zu ersuchen.
