Der L. Stand Glarus empfiehlt die beyden Schwestern Beeli abermahl zur Unterstützung.
Das von der Regierung des Lobl[ichen] Standes Glarus, unterm 16ten dieß, eingekommene abermahlige Fürwortschreiben zu Abreichung einer milden Unterstützung für die armen verlaßenen zwoo Schwestern und Waisen, Ursula und Verena Beeli von Belfort daselbst, deren Großvater im Dienst des hießigen Standes im Toggenburgerkrieg sein Leben eingebüßt hat, – wird der Commißion des Innern mit dem Ersuchen überwiesen, zu überlegen, ob und was für diese beyden Personen noch gethan werden könne, und was deßhalben dem Lobl. Stand Glarus zu rescribieren sei?
