Niederlaßungsbewilligung für Schneider Jacob Friedrich Straßacker von Weyl im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhö-  rung und in Genehmigung eines von dem L. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 4ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Schneidermeister Jacob Friedrich Straßacker von Weyl im Schönbuch, K. Würtembergischen Oberamtes Böblingen, welcher, nebst einem förmlichen Heymathschein und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Wollishofen vorlegte, die Niederlassung daselbst wieder für zwey Jahre de dato in der Meynung bewilligt, daß er, wenn er länger hier zu bleiben wünscht, vor Auslauf dieser Zeit einen neuen Heymathschein beybringe.
Hiervon wird dem L. Oberamte Zürich, unter Beylage des Heymaths- und Bürgschaftsscheins, zu Handen der benannten Gemeinde, und einer besondern Ausfertigung dieser Erkenntnis als Niederlaßungs-Urkunde für den Straßacker Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen. 
