Vorstellungsschreiben des Herrn August von Roeden, von Mauren wegen einer von der Zinscommißion an ihn gemachten Anfo[r]derung.
Das dringende Vorstellungsschreiben des Herrn August von Roeden von Mauren vom 18ten d. M., womit derselbe anzeigt, daß er sich schlechterdings außer Stand befinde die gegen ihn von Leu und Compagnie gemachte Anfo[r]derung im gegenwärtigen Augenblik berichtigen zu können, und  desnahen um mehrere Zeitfrist und Geduld ansuche, – wird der L. Zinscommißion, als ein Gegenstand der sie unmittelbar berührt, überwiesen, und derselben überlaßen, darüber das dem Intereße des Instituts angemeßen zu seyn erachtende zu verfügen.
