Der Vorort theilt die Note des Päpstlichen Nuntius mit, wodurch derselbe die ihm aufgetragene Sendung an den Kaiserl. Brasilianischen Hof ankündigt.
Mit Kreisschreiben vom 12ten d. M. theilt der Hohe Vorort den Standesregierungen eine unterm 8ten gl. M. an Hochdenselben erlaßene Note Sr. Excellenz, des Herrn Erzbischof von Tarsus mit, welche die Eröffnung enthält, daß diesem Prälaten von seinem Hofe eine außerordentliche Sendung an des Kaisers von Brasilien Majestät aufgetragen worden sey, und in seiner Abwesenheit der Auditor, Herr Michael Viale Prelà, die Geschäfte der Nuntiatur besorgen werde. Die vorörtliche Behörde bemerkt, daß sowohl die Art, wie diese Substitution geschehe, als der Umstand, daß der Herr  Erzbischof seine neue Sendung als eine außerordentliche bezeichne, und in der Unterschrift bey der Eidgenoßenschaft beybehalte, vermuthen laßen, es werden Seine Excellenz nach erfülltem Auftrage den Gesandtschaftsposten in der Schweiz weiter übernehmen.
Unter Verdankung dieser Mittheilung hat der Kleine Rath in seinem heutigen Antwortschreiben gegen die vorörtliche Behörde geäußert: „Er habe aus Hochderselben Eröffnung nicht ohne angenehme Empfindung vernommen, daß es sich nur um eine vorübergehende Abwesenheit des Herrn Erzbischof handle, mithin die Eidgenoßenschaft hoffen dürfe, Seine Excellenz früher oder später in ihre Verrichtungen wieder eintreten zu sehen.“
