Ansprachen von zwey zu Washington in Nordamerika befindlichen Wittwen auf die Erbsverlaßenschaft des sel[igen] Herrn Oberst Lochmann allhier.
Durch ein Schreiben vom 23sten September d. J. macht der Schweizerische Consul zu Alexandria, im Distrikt Columbia in Nordamerika, der hiesigen Regierung die Anzeige, er seye von zwey Wittwen, Anna Maria Margaretha Achmann und Catharina Fister, beyde zu Washington befindlich, als Töchtern eines daselbst verstorbenen Mezgers Johann Niklaus Lochmann, beauftragt und bevollmächtigt worden, ihren Antheil an der ab intestato gefallenen, auf 40,000. Schweizerfranken gewertheten Erbsverlaßenschaft ihres zu Zürich verstorbenen Onkels, des Obersten Gerold Lochmann, in Empfang zu nehmen, und stelle daher,  unter Beyschluß der zu solchem Ende auf seinen Nahmen gefertigten legalen Vollmachten, das Ersuchen, daß hierorts die nöthigen Verfügungen zum Bezug der betreffenden Erbsraten getroffen und ihm solche zu Handen der Reclamanten durch Anweisung verabfolgt werden möchten.
Diese Zuschrift wird copialiter nebst den Vollmachten in originali dem L. Stadtrathe Zürich zugestellt, und derselbe eingeladen, deßhalb eine nähere Untersuchung anzustellen, und dem Kleinen Rathe wieder zu berichten, welche Bewandtnuß es mit jener Verlaßenschaft habe, und ob diese Anforderungen begründet seyen oder nicht.
