Die Regierung von Graubünden verlangt, daß Jacob Tobler von Hinweil unter Vormundschaft gesetzt werde.
Die Regierung des Lbl. Standes Graubünden, welche von Barbara Meer, Ehefrau des auch zu Feldsberg verburgerten Jacob Tobler von Hinweil vernommen, daß solcher seine an letzterm Orte beseßenen Liegenschaften verkauft habe, und besorglicher Weise den gemachten Erlös verschleudern möchte, richtet mit Schreiben d. d. 8ten hujus das Ansuchen hieher, daß dem Intereße beyder Stände gemäß, die hierseitige Veranstaltung getroffen werden möchte, den Tobler unter Vormundschaft zu setzen.
Dieser Gegenstand wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlichem Antrag überwiesen, das Lbl. Oberamt Grüningen aber beauftragt, derselben mit Beförderung auf eingezogene Erkundigungen hin, einen Bericht über die Verhältniße dieses Mannes zu erstatten.
