Erneuerung des Bezirksgerichts Bülach.
Auf angehörten Bericht und Testimonium des Herren Bezirksstatthalter Angst in Regensperg vom 8ten Novembris, betreffend die dermahlen austrettenden drey Mitglieder und die drey Suppleanten des Bezirksgerichts Bülach, – wurden dieselben neugewählt, wie folget:
a. Mitglieder.
Herr Rudolf Schurter von Rorbas, bisheriger Präsident.
  “    Hans Meis von Teuffen, Bezirksrichter.
  “    Hs. Jacob Klöti von Köschenrüti, Bezirksrichter.
Hierauf wurde zu Erneuerung des Präsidii des Bezirksgerichts geschritten, und daßelbe mit Mehrheit der Stimmen dem Herren Bezirksrichter Hans Meis von Teuffen aufgetragen, an welchen der bisherige Herr Präsident, Herr Cantonsrath Schurter von Rorbas, welcher in die Reihe der Richter zurüktrittet, die erforderliche Übergabe zu machen im Fall ist.
b. Suppleanten.
Herr Zunftgerichtspräsident Salomon Grimm von Weiningen.  
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Brändli von Embrach.
  “    Zunftgerichtspräsident Heinrich Wehrli von Kloten.
Von dieser periodischen Erneuerung des Bezirksgerichts Bülach, wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst, zu Handen der betreffenden Stellen und Personen, Kenntniß gegeben, gleichwie diese Erkanntnuß auch unmittelbar dem neuerwählten Herren Gerichtspräsident Meis zugestellt wird.
