Appenzell A. R. fragt wegen Übernehmung ihres Münzrechtantheils, oder Prägung ihrer Münzen.
Das Schreiben von Landammann und Rath des Cantons Appenzell der A. R. vom 3ten dieß, worinn selbige, nach dem von der Tagsazung festgesezten Antheil der betreffenden Cantone an dem Recht für eine gewiße Summe Münzen zu prägen, bey der Unthunlichkeit, eine Münzstätte zu diesem Zweke in dem dortigen Canton zu errichten, – die hießige Regierung um Auskunft bittet, unter welchen Bedingnißen selbige seiner Zeit den dortigen, in ca 3600 Frk[en] bestehenden Cantons-Antheil gedachter Münzen, mit dem Wappen und für Rechnung des dortigen Cantons  prägen laßen könnte; – oder im Fall selbiger dieser Münzen nicht bedürfe, – welche Vergütung die hießige Regierung der dortigen, für die gänzliche Abtretung ihres dießfälligen Regals zukommen laßen würde? – wird der Finanzcommißion im Original überwiesen, mit dem Ersuchen, über die erstere Einfrage der Regierung des Cantons Appenzell A. R. ihre Gedanken walten zu laßen, und dem Kleinen Rathe ihren dießfälligen Antrag zum Fundament der, an dieselbe zu erlaßenden Antwort zu hinterbringen.
