Neue Eintheilung der Gemeinde Embrach und Bestimmung ihrer Einzugsgebühren.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit einem ausführlichen Bericht und Gutachten d. d. 24sten hujus, das Petitum des Kirchenstillstandes und Gemeindrathes Embrach um Berichtigung der dortigen Einzugsangelegenheiten, theils durch Vereinigung der bisher noch  uneingetheilten Höfe, theils durch etwelche Erhöhung der Einzugsgebühren des Bechergeldes und Beytrages in den Schulfond.
Es haben daher UHHerren und Obern, nach sorgfältiger Berathung erkennt, die Eintheilung dieser Gemeinde neuerdings folgender Maaßen zu bestimmen, als 1.) die Civilgemeinde Oberembrach. 2.) Unter-Embrach, und 3.) die Hofgemeinde; und solle die letztere aus nachfolgenden, sammt gegenwärtigem Bestande der Haushaltungen und Personen angegebenen Höfen bestehen:
Die erste Section oder die obern Höfe bestehen in 20. Höfen, 71. Haushaltungen, oder 407. Personen; nähmlich 58. Haushaltungen oder 326. Personen pfarrgenößig, 13. Haushaltungen oder 81. Personen aus andern Gemeinden.
Die 2te Section, oder die zu Unter-Embrach gehörigen Höfe bestehen in 6. Höfen, 20. Haushaltungen oder 125. Personen, nähmlich 12. Haushaltungen oder 70. Personen pfarrgenößig; 8. Haushaltungen oder 49. Personen aus andern Gemeinden. Total-Summe der vereinigten Hofgemeinde: 26. Höfe, 91. Haushaltungen, 532. Personen.  
Demnach wird die nachfolgende, von denselben unter oberamtlicher Einwirkung dießfalls getroffene Uebereinkunft gänzlich genehmigt und gutgeheißen:
1.) Die sämtlichen Höfe der Kirchgemeinde Embrach vereinigen sich zu einer besondern Civilgemeinde mit eigenem Einzugsrechte.
2.) Das Ansäßgeld, sowie die allfälligen Einzugsgebühren beziehen die Beamteten der Sectionen, was in jeder fällt, und das bisherige Verhältniß derselben bleibt unverändert, so daß jede Section ihre Armen und andern Ausgaben für sich allein unterhält und bestreitet.
3.) Die dermaligen, auf den Höfen befindlichen Pfarrgenößischen bezahlen kein Ansäßgeld, dagegen nehmen sie mit den alten Hofbesitzern an der Armenunterhaltung und übrigen Auslagen nach bisheriger Uebung Antheil, und behalten ihr bisheriges Bürgerrecht in Unter- oder Ober-Embrach bey.
4.) Alle übrigen Hofbesitzer, welche in Embrach nicht pfarrgenößig sind, bezahlen von dato an das Ansäßgeld, dagegen sind sie von der Armenunterhaltung befreyt; ebenso sollen in der Folge Bürger von Ober- und Unter-Embrach, welche sich auf die  Höfe begeben, dem Ansäßgeld unterworfen seyn.
Hiemit hat nun die hohe Behörde dieser Hofgemeinde einen eigenen Gemeindseinzug von 60. Frk[en]. bewilligt.
In Rücksicht des Einzugsgeldes der Gemeinde Unter-Embrach, welche ein bedeutendes, früher nicht angegebenes Gemeindgut von fl. 65 576. besitzt, das den dortigen Bürgern bedeutende Nutzung gewährt, haben UHHerren und Obern die Erhöhung von Frk[en]. 360. auf 440. Frk[en]. bewilligt, indem ihr hingegen wegen eines besondern Beytrages in den Schulfond nicht entsprochen werden kann, jedoch überlaßen ist, einen mäßigen Theil der Einzugsgebühren zu diesem Zwecke zu verwenden.
Was sodann die Gemeinde Oberembrach anbelangt, so solle es bey ihrem bisherigen verhältnißmäßigen Einzug von Frk[en]. 180., sowie auch für alle drey Gemeinden bey dem bisherigen Beytrage in Kirchen- und Armengut sein Bewenden haben, nähmlich für Ober- und Unter-Embrach bey 20. Frk[en]. in jedes derselben, und für die Hofgemeinde 24. Frk[en].
Endlich hat die hohe Behörde erkennt, daß das, durch allgemeine gesetzliche Bestimmungen auf 8. Frk[en]. festgesetzte Bechergeld nicht erhöht werden dürfe. 
Gegenwärtiger Beschluß wird nunmehr der Lbl. Commißion des Innern und dem Lbl. Oberamte Embrach unter Beylage neuer Einzugsbriefe für eine jede der drey Gemeinden zugestellt.
