Huldigung zu Stadel.
Mit Vergnügen hat der Kleine Rath aus dem schriftlich eingekommenen Berichte und dem Verbalprozeß der HHerren Rathsherren Rahn und Rusterholz vom 23ten dieß entnommen, daß die Huldigung der Gemeinden Stadel, Dielstorf, Regensperg, Steinmauer, Schöfflistorf, Niederwenigen, Bachs und Weyach, in der Kirche zu Stadel, in der 1ten Abtheilung des Bezirks Bülach, gestern in aller Förmlichkeit, mit Würde, Anstand und Freude geleistet worden ist. Dieser Vebalprozeß wird einstweilen der außerordentlichen Standes-Commißion zugestellt.
