Beschluß, betreffend den im Großen Rathe ausgesprochenen Wunsch, daß die Einnahme für den Viehstempel künftig der Staatscaßa zufließen möchte, und Bestimmungen über die Verwaltung des aus diesen Geldern gebildeten Fonds.
In Folge des erhaltenen Auftrages zu einer Vorberathung über den im Beschluße des Großen Rathes vom 4ten September d. J. ausgesprochenen Wunsch, daß der jährlich auf circa 2500. Frk[en]. sich belaufende Ertrag des Viehschein-Stempels, welcher ursprünglich zur Bildung eines allgemeinen Viehaßecuranzfonds bestimmt war, und bisdahin zu diesem Behuf in die Caße des Sanitäts-Collegii fiel, nunmehr, da jener Zweck als beseitigt zu betrachten, und überdieß der Sanitätsfond hinlänglich ausgestattet seye, um seine gewohnten Ausgaben aus den Intereßen bestreiten zu können, der Finanz-Commißion zu Handen der Staats-Caßa überlaßen werden möchte, – hinterbrachte das L. Sanitäts-Collegium der Hohen Behörde des Kleinen Rathes darüber mit Weisung vom 21sten passati ein ausführliches und sorgfältiges Gutachten, so wie dann auch darauf begründet mit einem zweyten Berichte d. d. 29. ejusdem, den Entwurf eines Gesetzes über Austheilung von Prämien für die beßten Zuchtkühe.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung dieses Gegenstandes, hat sich  der Kleine Rath in gänzlicher Uebereinstimmung mit den gutächtlichen Ansichten des Sanitäts-Collegii überzeugt, daß für die Verbeßerung des Viehstandes, der sich besonders auch noch in der Pferdezucht sehr mangelhaft befindet, – vieles Nöthige und Nützliche zu thun übrig bleibe, und es also gewiß nicht in der Absicht des Großen Rathes liegen könne, diese auf den Viehverkehr gelegte Abgabe ihrem bisherigen Zwecke zu entfremden, wenn auch schon jener, bey ihrer Aufstellung zunächst ins Auge gefaßte Zweck der Errichtung einer allgemeinen Viehaßecuranz als beseitigt zu betrachten seyn mag.
Es wurde daher einmüthig beschloßen, dem Großen Rathe bey der sich schicklich darbietenden Gelegenheit einer für den obbemeldten Gesetzesvorschlag zu hinterbringenden Weisung die geziemende Anzeige zu machen, daß und warum (aus angedeuteten Gründen) der Kleine Rath sich nicht im Fall befinde, darüber einen Abänderungsantrag zu hinterbringen.
Demnach hat nun diese hohe Behörde, unter Voraussetzung des Grundsatzes, daß der gesammelte Fond und sein künftiger von den Viehgesundheitsscheinen herrührende Zufluß auch fernerhin ausschließlich der Verbeßerung und Unterstützung der Viehzucht ge-  widmet seyn solle, erkennt:
1.) Die künftige Besorgung und Verwaltung der Capitalien des aus der Stempelabgabe für die Viehgesundheitsscheine gebildeten, in abgesondertem Bestande zu behaltenden Fondes, sowie die Capitalisirung der dazu gehörigen Einnahmen, wird der L. Finanz-Commißion, als der dazu geeigneten Behörde, übertragen und ihrer Sorgfalt empfohlen.
2.) Dazu soll ebenfalls der in Handen des L. Sanitäts-Collegii befindliche kleine Unterstützungsfond geschlagen werden, und die Uebergabe beyder Fonds nach Schluß der dießjährigen Rechnung zu Anfang des künftigen Jahres Statt finden.
3.) Dem L. Sanitäs-Collegio steht hingegen, nach bisheriger Uebung, die fernere Bestimmung und Besorgung der, zufolg bestehenden gesetzlichen und reglementarischen Verordnungen für Beförderung und Unterstützung der Viehzucht zu machenden, und aus den Jahreseinnahmen des Fonds, ohne Angriff seiner Capitalien, zu bestreitenden Ausgaben, vorbehalten, zu welchem Ende Wohldasselbe jeweilen die benöthigten Gelder von der Lbl. Finanz-Commißion beziehen wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Sanitäts-Collegio und der Lbl. Fi-  nanz-Commißion zugestellt, welche L. Stellen sich rücksichtlich der Fondsübergabe in näheres Einverständniß setzen werden.
Der hiemit von dem L. Sanitäts-Collegio hinterbrachte Gesetzesvorschlag einer Prämien-Austheilung für die beßten Zuchtkühe, wurde zum Behuf künftiger Berathung auf den Kanzleytisch gelegt.
