Herr Pfarrer Christoph Tobler wird Pfarrer der Gemeinde Wald.
Der Kleine Rath hat aus dem von dem Kirchenrathe unterm 11ten dieß eingegebenen vierfachen Vorschlag auf die durch Absterben des Herrn Pfarrer Georg Christoph Tobler erledigte Pfarrpfründe Wald, nach vorgenohmener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer gewählt:
HHerrn Christoph Tobler von Zürich, gewesenen Pfarrer zu Schwammendingen, Lehrer an der Bürgerschule, und gegenwärtiger Pfarrvicar zu Wald.
Von dieser Wahl wird Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß sowohl, als dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach, zu Veranstaltung der Installation des neuen Herrn Pfarrers zu Wald, und dem Herrn Pfarrer Tobler selbst, durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Anzeige gegeben.
