Die Bitte des Stillstandes Hinweil um Entlaßung des Heinrich Bachmann, Löther, aus dem Zuchthause, wird abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und reiflicher Erdaurung eines von dem L. Oberamte Grüningen mit Bericht d. d. 12ten hujus einbegleiteten und unterstützten Bittschreibens des E. Stillstandes Hinweil, daß dem Heinrich Bachmann, Löther aus der Langmatt, welcher Ao. 1816. von dem L. Obergerichte wegen Falschmünzerey zu dreyjähriger Einsperrung verurtheilt worden, nun das letzte Jahr seiner Strafzeit geschenkt und er nach Hause entlaßen werden möchte, damit er seine Familie wieder selbst ernähren und das Armengut die dießfällige bedeutende Ausgabe ersparen könne, erkennt, es seyen keineswegs so wichtige Gründe vorhanden, welche für diesen Fall eine Commutation oder Milderung des gerichtlichen Urtheils begründen, und also könne diesem Ansuchen nicht entsprochen werden; wovon wohlermeldtem Oberamte zu Handen des Stillstandes Hinweil Kenntniß gegeben wird.
