Der K. Bayerschen Appellationsgerichtsbehörde zu Amberg wird die Auskunft des Junker Oberst Escher von Berg über die Deposita des Fürsten Primas gegeben.
Da das Oberamt Zürich sub dato 7ten hujus, die von Junker Oberst Escher von Berg 
verlangte schriftliche Auskunft über die in seinen Handen befindlichen Deposita  des 
sel[igen] Großherzogs von Frankfurt und Fürsten Primas, einsendet, so wird eine legalisirte
Copie davon dem K. Bayerschen Appellations-Gerichte für den Regenkreis zu Amberg, 
welches dieselbe verlangt hatte, übersendet, und angezeigt, daß Junker Oberst Escher 
angewiesen sey, nichts davon ab Handen zu geben. 
