Aufhebung des Beschlußes, wegen Abherrschung sämmtlicher Weincompetenzen.
Auf den von der Finanzcommißion (in Folge Auftrags vom 14ten Jenner) unterm 22sten gleichen Monats, hinterbrachten Bericht, über das von Herren Profeßor Brämi für sich und im Namen der übrigen Lehrer am Gymnasio eingelegte Vorstellungsschreiben, rüksichtlich der Entrichtung der Weincompetenzen, – hat der Kleine Rath, nach wiederholter sorgfältiger Berathung dieses Gegenstandes, und ohne in die von der Finanzcommißion dießfalls gemachten modificierten Anträge einzutretten, mit Mehrheit erkennt: Den Rathsbeschluß vom 26sten Christmonat a. p. welcher die Abherrschung sämmtlicher Weincompentenzen mit neuem Wein, verord-  net, in Rüksicht der, bey der Execution deßelben eintrettenden mannigfaltigen Schwierigkeiten und Collisionen, – aufzuheben; als worvon der Finanzcommißion, E. E. Stift, der Spitthalpflege, der Allmosenpflege, und der Pflege an der Spanweid, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben wird; mit dem ferneren Auftrag an die Finanzcommißion, auf dieses Fundament hin, dem Kleinen Rath einen neuen Antrag wegen künftiger Abherrschung der Weincompetenzen zu hinterbringen.
