Schaffhausen signalisiert den Adam Sorg von Handingen in Schwaben.
Das, von der Regierung des L. Cantons Schaffhausen unterm 1sten dieß eingesandte Signalement des, wegen frechem Betrug zu lebenslänglicher Bannisation aus gesammt Lob[licher] Eydsgenoßenschaft verurtheilten Adam Sorg von Handingen in Schwaben, – wird der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion zugestellt, um zu veranstalten, daß dem Signalisierten niemahls Aufenthalt in unserem Canton gestattet werde. Der gedachten Regierung wird laut Mißiven  angezeigt, daß die nöthigen Verfügungen getroffen seyen.
