<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Notificationsschreiben des Herrn Generalen von Wattenwyl, betreffend die Reduction der Neutralitäts-Armee.
Die während der Sitzung eingekommene Zuschrift des die Eydsgenößische Neutralitäts-Armee commandierenden Herren Generalen von Wattenwyl, von gestrigem Dato, des Innhalts: „Es habe Seiner Excellenz, dem Landammann der Schweitz beliebt, durch einen Beschluß vom 4ten currentis den größten Theil der Eydsgenößischen Neutralitäts-Armee einstweilen zu be-  urlauben. In Folge dieser Verfügung werden in Kurzem die bey der Eydsgenößischen Armee befindlichen Zürcherischen Truppen [mit Ausnahme einer einzigen, in Activität zu bleiben bestimmten Compagnie] nach Hause zurükmarschieren, und unter der Verpflichtung, auf den ersten, auf Verfügung des Herrn Landammanns der Schweitz von dem Herrn Generalen ergehenden Ruf, sich wieder auf den ihnen anzuweisenden Posten einzufinden, – entlaßen werden. Dieser einstweilige Urlaub auf unbestimmte Zeit sey daher, obschon das Bataillon außert den Eydsgenößischen Sold trette, keineswegs noch als eine Entlaßung aus dem gemeineydsgenößischen Dienst anzusehen, sondern der Herr General stehe im Gegentheil in der Überzeugung, daß im ersten Augenblik, wo der Dienst des Vaterlandes es erheischen werde, die Commandanten dieser Truppen und ihre ganze Mannschaft mit eben dem Eifer, den sie jetzt zur vollkommensten Zufriedenheit des General-Commando bewiesen haben, und mit den Früchten ihrer gesammelten Erfahrung im Militardienst, wieder zur Ausübung ihrer Pflichten zurükkehren werden“, – bedarf lediglich abschriftlicher Mittheilung an die Militarcommißion, und [lt. Mißiven] höflicher Erwiderung gegen Se. Excellenz, den Herrn Generalen von Wattenwyl.
