Gemeindguts-Bewerbung zu Affoltern am Albis.
Sowohl die unterm 3ten May eingelegte, von Johannes Schneebelj, Mitglied der Municipalität, und Hans Jacob Schneebelj, beyderseits von Affoltern ennert dem Albis, Namens der Bürger von Unteraffoltern unterschriebene Petition, worinn auf eine Vertheilung des ungefähr 150. Jucharten haltenden Gemeindwaydlands von Affolteren gedrungen wird, – als die unterm 10. May eingegebene, von Sekelmeister Heinrich Burkhart Namens 36. Gerechtigkeitsantheilhaberen unterzeichnete, motivierte Protestation gegen diese Gemeindgutstheilung, – werden der Kommißion des Innern mit dem Auftrag zu Handen gestellt, dieses Geschäft des nähern zu untersuchen, die beyden streitenden Partheyen durch Ausschüße vor sich zu bescheiden, und wo möglich gütlich miteinander zu vergleichen, nicht erhältlichen Falls aber den näheren Bericht über dieses Geschäft samt den angemeßenen gutächtlichen Anträgen wiederum dem Kleinen Rath zum Behuf rechtlichen Entscheids über diese Angelegenheit zu hinterbringen. Bis zu gütlichem oder rechtlichem Austrag der Sachen übrigens soll alles in Statu quo verbleiben, und jedermann in Absicht auf Benuzung des Waydgangs bey seinem [sic!] bisherigen Rechten und Übung geschüzt werden, als zu welchem Ende hin die Commißion des Innern die nöthigen Aufträge an den Herren Districtsadjunctus Frik wird gelangen laßen.
