Herr Pfarrer Lacher von Rheinau communiciert verschiedene, von Seite des Vicarii Apostolici ad Interim an ihn gelangte Schriften.
Die Zuschrift des Herrn P. Isidorus Lacher, Pfarrherrn zu Rheinau, vom 30sten Jenner, wormit Derselbe auftragsmäßig die Ihm Tags zuvor von dem Vicarius Apostolicus ad Interim, Herrn Probst Göldlin von Tieffenau, zugekommenen Schriften einsendet, nämmlich: a. das Latinische Circulare der Päbstlichen Nuntiatur an den Catholischen Clerus der Diocösan-Cantone vom 1sten Jenner, betreffend die Abtrennung derselben vom Bistthumm Constanz, und die Aufstellung des Vicarii Apostolici ad Interim. b. Ein latinisches Circulare des benannten Herrn Vicarii Apostolici selbst, vom 15ten Jenner, worinn Er gleich-  mäßig Seine Ernennung eröffnet, die aufgestellten, Ihm nachgesezten Vicarios Foraneos angezeigt, und die Zulaßung der sammstäglichen Dispensation vom Genuß der Fleischspeisen zurücknihmt. c. Einen deutschen Hirtenbrief des Herrn Vicarii Apostolici vom 15ten Jenner, betreffend allervorderst die Abtrennung und die Interims-Ernennung, dann aber hauptsächlich verschiedene Dispositive bezüglich auf die eintrettende Fastenzeit, – wird (nebst den dazu gehörigen Beylagen) dem L. Staatsrath in die Hände gelegt, um zu berathen, was für ein Gebrauch von diesen Communcationen zu machen sey; worbey übrigens zu bemerken ist, daß – in Folge der Erkanntnuß und Aufforderung vom 14ten Jenner – annoch ähnliche Mittheilungen von Seiten der Catholischen Pfarrämter von Zürich und von Dietikon zu gewärtigen sind.
