Der Lbl. Stand St. Gallen zeigt an, daß die dortige Weinconsumsteuer nur noch bis Ende Septembers bezogen werde.
In Erfüllung seiner Zusage vom 7ten Merz, berichtet der Kleine Rath des Lbl. Kantons St. Gallen unterm 23sten dieß, „daß der Hochlbl. Große Rath daselbst für das bevorstehende Finanzjahr solche Maaßregeln getroffen habe, vermöge welcher der hiesige Stand außer Veranlaßung gesetzt sey, seiner im Tractanden-Circulare angekündigten Beschwerde gegen dortiges Consumsteuer-Decret vom 25sten Juny 1824, an der Tagsatzung wirkliche Folge zu geben.
Wenn auch (bemerkt hierbey die St. Gallische Regierung) innere Convenienz mitgewirkt habe, die von hiesigem Stand eingeklagte Getränk-Consumsteuer aus den dieses Jahr in Vorschlag gelegten Finanzgesetzen ganz zu entfernen, und solche nun nur noch bis nach Erlöschung der vorjährigen Decrete, nähmlich bis Ende September, bezogen werde, so sey doch der lebhafte Wunsch, durch Beseitigung dieses Beschwerdegegenstandes, dem hiesigen, sowie den beyden andern klagenden Nachbarständen einen thätlichen Beweis bundesbrüderlicher Zuneigung zu geben, um dadurch die Verhältniße guter Nachbarschaft  je mehr und mehr zu befestigen, die erste und wichtigste Triebfeder, welche die Regierung von St. Gallen bey den dießfälligen Vorberathungen geleitet, und das nunmehrige Ergebniß herbeygeführt habe.
Sie dürfe sich auf diese freundschaftlichen Gesinnungen um so mehr berufen, als der hiesigen Regierung die Ueberzeugung nicht fremde seyn könne, daß keine Schlußnahme der Tagsatzung dem Kanton St. Gallen Verbindlichkeiten hätte auflegen mögen, zu deren Anerkennung nicht gleichzeitig alle übrigen Stände verpflichtet worden wären.“
Von dieser erfreulichen Anzeige wird der hiesigen Ehrengesandtschaft Kenntniß gegeben.
Dem Kleinen Rathe Lbl. Kantons St. Gallen ist die angenehme Nachricht (lt. Mißiven) zu verdanken, und dabey zu äußern, daß die hiesige Regierung die freundeydsgenößischen Gesinnungen, welche zu dem erwünschten Entschluße mitgewirkt haben, mit Vergnügen erkenne und auf denselben die gegründete Hoffnung baue, es werde der Lbl. Stand St. Gallen in solcher Uebereinstimmung mit dem hiesigen, den freyen Verkehr in der Eydsgenoßenschaft jederzeit schützen helfen. 
