Eintheilung einiger Höfe am Irchel in die Civilgemeinden Neftenbach und Buch.
Es hat der Kleine Rath, auf den sorgfältigen Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 29. v. M. über die Civilverhältniße einiger bis dahin noch uneingetheilter Höfe und Wohnungen am Irchel bey Neftenbach, folgende Bestimmungen getroffen:
1.) Die Höfe Unter-Hub, Mittlere Hub, Hintere Hub, Ödenhofe, Kählhof und Krähet, werden mit der Civilgemeinde Neftenbach, der Hof Obere Hub hingegen mit der Gemeinde Buch vereinigt.
2.) Diejenigen Bewohner, welche sich bereits auf diesen Höfen befinden,  und die gegenwärtig stehenden Häuser bewohnen, sollen, wenn sie nicht schon Bürger der Gemeinde sind, zu welcher ihre Wohnung durch die vorhergehende Bestimmung geschlagen worden, jeder das geringere Ansäßgeld von 2. Frk[en]. an diese Gemeinde entrichten.
3.) Diejenigen Bewohner hingegen, welche Häuser beziehen, die erst von jetzt an gebaut werden sollen, und solche, die erst künftig aus andern Gemeinden auf die angeführten Höfe ziehen werden, sollen das volle Ansäßgeld entrichten.
4.) In Bezug auf die Unterhaltung der Straßen und Brunnen hat es in den angeführten Ortschaften bey den bisherigen Verhältnißen sein Bewenden, und ebenso bleiben auch die kirchlichen und Notariatsverhältniße unverändert.
5.) Die im alten Bann der Civilgemeinde Neftenbach liegenden Höfe Thalgut, das obere und untere Wartgut und das Klaisgut, sollen auch ferner zu der genannten Civilgemeinde gehören.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern und den Oberämtern Winterthur und Andelfingen zu Handen der genannten Civilgemeinden und Höfe zugestellt.
