Der Geheime Rath des Vororts Bern ersucht um Vorschläge und Anträge für Fortsetzung der Geschäfte in Linthangelegenheiten und um Bereithaltung der dießfälligen amtlichen Schriften des verewigten HHerrn Staatsraths Escher.
Der Geheime Rath des hohen Vorortes Bern, indem derselbe, das dießörtige Schreiben vom 25sten passati, betreffend das ihm mitgetheilte Schreiben des Lbl. Standes Glarus vom 18ten ejusdem, wegen des frühzeitigen Hinschiedes des verewigten HHerrn Staatsraths Hs. Conrad Escher beantwortet, und diesen Verlust neuerdings in Ansehung der Linthangelegenheiten um so lebhafter betrauert, da es sich jetzt um das von dem Seligen mit ausgezeichneter Einsicht angebahnte, mit rastloser Thätigkeit fortgeführte, und mit einer rühmlichen Beharrlichkeit so nahe zum schönen Ziel gebrachte Nationalunternehmen handle, wo es darum zu thun sey, zu Vollendung und Sicherung des Ganzen, noch dasjenige ins Leben zu rufen, was dem Stifter des Werkes nicht mehr zu bewirken vergönnt war, – findet sich, um das zu gänzlicher Vollziehung des vorjährigen Tagsatzungsbeschlußes noch Erforderliche so genügend und vollständig als möglich zu veranstalten, bewogen, zu diesem Ende die besonders genaue Bekanntschaft der hiesigen  hohen Regierung mit allen Verzweigungen dieses Geschäftes und mit den gegenwärtigen Erfordernißen, in Anspruch zu nehmen.
Er ersucht deswegen allervorderst, ihm einen bestimmten Vorschlag über die Ersetzung der entstandenen wichtigen Lücke, in der doppelten Beziehung einzureichen, wie bis zur Zeit des Eintritts der Linth-Waßerbau-Policey-Commißion, einerseits die Leitung der Linthangelegenheiten in Hinsicht auf Oeconomie und auf Verhältniße gegen die betheiligten Lbl. Stände, und anderseits die Fortsetzung und Vollendung der technischen Arbeiten zu besorgen seyn möchte; wo er dann der oder den, in diesen beyden Beziehungen ihm vorgeschlagenen Personen sogleich das angemeßene Commißorium zugehen laßen werde.
Gleichzeitig wünscht der Geheime Rath die nähern Gedanken und Vorschläge der hiesigen Regierung in Betreff derjenigen Aufträge zu vernehmen, welche (besonders auch mit Hinsicht auf die §§. 2. und 5. des vorjährigen Conclusum) sowohl der Linthaufsichts- als der Schatzungs-Commißion zu ertheilen wären.
Endlich würde der Vorort es für zweckmäßig achten, daß durch hierseitige Veranstaltung in Betreff der im Nahmen des Verewigten befindlichen, die Linthunternehmung be-  treffenden Schriften und Rechnungen (mit Ausnahme des als bloße Privatpapiere zu betrachtenden Theils derselben) das Angemeßene vorgekehrt werde, damit selbige bey Fortsetzung der daherigen Geschäfte je nach Erforderniß zur Verfügung stehen.
Dieses Schreiben wird dem Staatsrath zu kluger Vorberathung und beförderlicher Hinterbringung der von dem Vororte gewünschten Vorschläge und Anträge überwiesen.
Und da der Kleine Rath aus dem sorgfältigen mündlichen Berichte des Hochgeachten Herrn Staatsraths und Dr. Usteri die verdankenswerthen Vorkehrungen vernommen hat, welche bereits getroffen worden sind, um vermittelst des Hherrn Stabshauptmanns Pestalutz und des HHerrn Staatscaßiers Spöndli, die sowohl hier als in Schännis gelegenen und hieher gebrachten, auf die Linthangelegenheiten sich beziehenden amtlichen Schriften des verewigten HHerrn Staatsraths Escher, in Hinsicht auf das Technische und das Rechnungs- oder Verwaltungswesen zu söndern und zum Behuf der fortzusetzenden Arbeiten in Bereitschaft zu legen, so wird alsdann auch hievon, wann dem Geheimen Rath in Bern das eingekommene Schreiben beantwortet wird, angemeßener Gebrauch zu machen seyn. 
