Bericht des Oberamtes Regensperg über ein Brandunglück zu Regensperg.
Das Lbl. Oberamt Regensperg macht der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Bericht d. d. 25sten hujus die bedauerliche Anzeige, daß an jenem Tage Morgens um 1. Uhr im Städtchen Regensperg aus unbekannten Ursachen Feuer ausgebrochen und dadurch vier Behausungen, deren Aßecuranzwerth fl. 4440. betragen, sammt dem größten Theil der darin enthaltenen Fahrhabe eingeäschert worden.
Dieser Bericht wird in Erwartung des von der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion einzubringenden Gutachtens einsweilen ad acta gelegt.
