Der L. Stand Schwytz hat die Viehsperre gegen den L. Canton St. Gallen aufgehoben.
Auch der L. Stand Schwytz hat (laut seiner Zuschrift vom 11ten dieß) auf die von dem L. Stand St. Gallen erhaltene ganz beruhigende Nachricht, wegen des wieder eingetrettenen guten Gesundheitszustandes unter dem Hornvieh in dem Königlich-Bayerischen Illerkraise, die Viehsperre gegen den Canton St. Gallen unter dem Beding authentischer Sanitätsscheine aufgehoben. Diese Anzeige ist der Regierung des L. Cantons Schwytz (laut Mißiven) zu verdanken, und bedarf keiner weiteren Verfügung.
