Fernere Bestimmungen, wegen des einstweilen unbesezt bleibenden Diaconats Stammheim.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 22sten Februarii von der kirchlichen Section an die Commißion des Innern hinterbrachten, und unterm 10ten Merz von dieser Lezteren empfehlend an den Kleinen Rath einbegleiteten Gutachtens, betreffend die bereits unterm 16ten Februar d. J. vor dem Kleinen Rath geschwebte Angelegenheit wegen des Diaconats Stammheim, – hat der Kleine Rath einhellig beschloßen:
1.) Es solle einstweilen weder in die Wiederbesetzung des Diaconats, noch in die Frage eingetretten werden, auf welche Weise und nach was für einem Verhältniß der Rückschlag des Diaconatsfonds von den betreffenden Gemeinden gedeckt werden solle.
2.) Es wird bestimmt erklärt, daß der Diaconatsfond wie bisher mit genauester Sorgfalt verwaltet, und alle Einkönfte deßelben, so über die ordentlichen und namentlich in dem  Rathsbeschluß vom 16ten passati bestimmt angegebenen Ausgaben hinaus vorschießen, zum Capital geschlagen werden sollen.
3.) Allfählige weitere Desideria der intereßierten Gemeinden wegen Wiederherstellung des Diaconats, werden von dem Kleinen Rathe erst dannzumahl an die Hand genohmen werden, wenn vorher von den erwähnten Gemeinden solche Beytragsanerbietungen werden gemacht worden seyn, mittelst deren das Diaconatseinkommen auf einen angemeßenen, soliden und dauerhaften Fuß gesezt werden kann.
4.) Inzwischen bleibt den Ausgemeinden unbenohmen, sich neuerdings geziemend an den Herrn Pfarrer Irminger zu wenden, wenn sie unter den von ihm gefällig anerbotenen und von Hoher Behörde begnehmigten Bedingnißen die kirchlichen Verrichtungen besorgt wünschen.
5.) Was übrigens die zur Sprache gekommenen Reparaturen an der Capelle zu Unterstammheim anbetrifft, – so mögen selbige zwar nach dem Innhalt des 4ten § des umständlichen Reglements von Ao 1809 vorgenohmen, solle aber auch hierbey auf sorgfältigste Vermeidung jeder überflüßigen Ausgabe mit möglich-  ster Genauigkeit der Bedacht gerichtet werden.
6.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Kirchenrath mitgetheilt, und durch Wohlgedachte Behörde auch dem Herrn Pfarrer Irminger davon Kenntniß gegeben werden. Übrigens ist sowohl die gegenwärtige, als die Rathserkanntnuß vom 16ten Februar dem Herrn Unterstatthalter Sigg mit dem Auftrag zuzustellen, von diesen Beschlüßen den betreffenden Abtheilungen der Kirchgemeinde Stammheim die zu ihrem Verhalt erforderliche Notiz zu geben.
