Vorbscheidung des L. Kirchenraths über die Denkschrift des Herrn Dekan Bruni wegen nachtheiligen Einflußes gewißer militärischer Verhältniße auf kirchliche.
Die von dem Lobl. Kirchenrath durch Wohldeßelben Zuschrift vom 25sten Weinmonath v. J. dem Kleinen Rath empfehlend überwiesene Denkschrift, in welcher Herr Pfarrer und Decan Bruni zu Dübendorf, im Nahmen der sämmtlichen Herren Decane des Ehrw. Ministeriums, verschiedene Wünsche ausdrückt, die auf geeignete Obrigkeitliche Verfügungen abzielen, damit die kirchlichen Verrichtungen nicht durch die Statt habenden militärischen Uebungen benachtheiligt werden, ist am 2ten Wintermonath der Lobl. Militär-Commißion zugestellt und ein Bericht und Gutachten derselben eingeholt worden. Dieses (vom 1sten d. M. datirt) machte heute einen Gegenstand der Berathung der hohen Regierung aus. 
Hochdieselbe achtet die von dem Lobl. Kirchenrathe so kräftig unterstützten Absichten der Wohlehrwürdigen Herren Decane um so mehr der landesväterlichen Beherzigung würdig, je tiefer es in ihrer Ueberzeugung liegt, daß die Vorbereitungen zu würksamer Erfüllung der heiligen Pflicht der Vaterlandsvertheidigung auf eine solche Weise Statt finden sollen, daß dadurch nicht andern religiosen und sittlichen Zwecken Abbruch geschehe.
So wenig es aber, um zu diesem vorgesetzten Ziele zu gelangen, der Erlaßung neuer Verordnungen bedarf, indem es vielmehr hauptsächlich um eine sorgfältige Handhabung der bereits bestehenden zu thun ist, so fände die hohe Regierung aus mancherley triftigen Gründen auch nicht thunlich, eine gedruckte Sammlung und Zusammenstellung aller, in verschiedenen Zeiten und unter verschiedenen Umständen, in Bezug auf die berührten militärischen Verhältniße getroffenen Verfügungen zu veranstalten, und so schreitet sie zur Betrachtung der einzelnen Puncte der gedachten Denkschrift fort.
Zwey davon berühren unmittelbar wirkliche Bestimmungen des Militär-Gesetzes, die übrigen hingegen deßen  Vollziehung und Handhabung. 
a.) In die erste Abtheilung gehört:
1.) Der Wunsch, daß rücksichtlich des 19ten Altersjahrs, bey dessen Antritt das Gesetz die jungen Leute zu Militärdienst verpflichtet, dahin Vorsoge getroffen werde, daß solche, die noch nicht zum heil. Abendmahl zugelaßen sind, nicht vom fleißigen Besuch der Unterweisungen abgehalten werden.
Das frühere Militär-Gesetz bestimmte das 18te, – das gegenwärtige das 19te Altersjahr für die Dienstpflicht, durch welche letztere Bestimmung auch manchem Anstoß in der in Frage liegenden Beziehung vorgebogen seyn mag. Was das Ergebniß der früher eingeleiteten Revision des jetzigen Militär-Gesetzes seyn wird, ist zur Zeit unbekannt; in jedem Fall aber würde es von allzubedenklichen Folgen seyn, für eine solche ganze Klaße junger Leute, die das gesetzliche Dienstalter erreicht haben, eine Ausnahme von der gesetzlichen Vorschrift zu bestimmen; hingegen werden, in Uebereinstimmung mit den wichtigen und heilsamen Absichten des Lobl. Kirchenraths und der Wohlerw. Geistlichkeit, in der Anwendung des Gesetzes auf solche junge Leute, die noch des Unterrichts zum heil. Abendmahl bedürfen, ferner die entsprechenden  Rücksichten eintreten, welche die Militär-Behörde auch bis dahin hat walten laßen.
2.) Was die gewünschte Befreyung aller Schul-Adjuncten vom Militär-Dienste betrifft, so wird die bisherige, persönlich begünstigende, Verfügung auch ferner denjenigen Schul-Adjuncten zustatten kommen, welche vom Lobl. Erziehungsrathe förmlich ernannt sind.
b.) Die übrigen Puncte der Denkschrift, welche in die Vollziehung einzelner Gesetzesartikel, und in das Policeyliche des Militär-Wesens einschlagen, betreffen folgende Gegenstände:
1.) Die sonntäglichen Exercir-Uebungen.
Die L. Militär-Commißion hat nicht nur schon lange den Befehl erlaßen, daß diese Uebungen des Sonntags erst nach vollendetem Nachmittags-Gottesdienste beginnen sollen, sondern sie ist wirklich mit der Abfaßung einer, dem Kleinen Rathe zu weiterer Verfügung im Entwurf vorzulegenden Instruction für die Quartierhauptleute beschäftigt, in welcher der Anfang der sonntäglichen Exercir-Uebungen auf 3. Uhr Nachmittags festgesetzt werden wird.
2.) In dieser Instruction wird auch den Trommelschlägern und Spielleuten  verboten werden, des Sonntags vor jener festgesetzten Stunde Uebungen zu halten, damit die Stille des Gottesdienstes auch nicht durch Mißbräuche dieser Art gestört werde.
3.) Das Verbot, militärische Aufforderungen an Fest- Communions- oder Vorbereitungs-Sonntagen in den Kirchen zu verlesen, ist schon öfters nachdrücklich wiederholt worden, und soll in gewohnten ruhigen Zeiten genau gehandhabet werden; außerordentliche Umstände aber würden auch außerordentliche Maaßregeln nothwendig machen.
4.) Wird hingegen für nothwendig erachtet, daß von den Exerciermeistern an andern Sonntagen die Exerciertage auch ferner in den Kirchen verlesen werden, indem die öffentliche Bekanntmachung in der Kirche als der einzige Weg angesehen wird, wie die Milizpflichtigen zur Kenntniß der festgesetzten Exercirtage auf angemeßene Weise, und ohne den Exerciermeistern allzulästige unnöthige Bemühungen aufzubürden, gelangen können, auch überdieß die Uebung, militärische Befehle in der Kirche öffentlich zu verlesen, beynahe überall besteht.
Diese Aufforderungen von untergeordneten Militärbeamten sollen aber, sowie es die Uebung an jedem  Ort mit sich bringt, erst nach Vollendung des Gottesdienstes, zu gleicher Zeit, wenn die übrigen öffentlichen Bekanntmachungen geschehen, verlesen werden; und damit hierin keine Abweichungen oder Mißbräuche Platz finden, wird die Lobl. Militär-Commißion den Herren Quartierhauptleuten durch ein Rundschreiben die nöthigen Weisungen ertheilen.
Auf solche Weise glaubt die hohe Regierung, den, mit ihren eigenen Absichten zusammentreffenden, Wünschen des Lobl. Kirchenrathes, soweit es die Natur der Sache gestattet, zu entsprechen, indem es ihre angelegene Sorge ist, die Errichtung der dabey waltenden wichtigen Zwecke durch genaue Handhabung der dahin abzielenden Gesetze und Verordnungen, sowie durch Beförderung eines wohlthätigen Einvernehmens zwischen den Wohlehrw. Herren Pfarrern und den betreffenden Militär-Beamten, zu erleichtern und zu sichern.
Es bleibt daher einzig noch der Wunsch übrig, daß die Tit. Pfarrämter und Stillstände in allen Fällen, wo sie über Nichtbefolgung von Bestimmungen militärischer Gesetze und Verordnungen zu klagen haben, sich ohne Anstand an die competenten Militär-Behörden wenden, welche denselben jederzeit bereitwilliges Gehör leihen, und zur Abhilfe  das Nöthige verfügen werden. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lobl. Kirchenrathe, in Antwort auf Wohldeßelben verehrliche Zuschrift, sowie auch der Lobl. Militär-Commißion zu ihrer nöthigen Kenntniß zugestellt.
