Beschluß, betreffend ein Sitzungs-Locale für die Tagsatzung, und einige andere hiermit in Verbindung stehende Gegenstände.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Diplomatischen Commißion, unterm gestrigen Dato hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Bestimmung eines Sitzungs-Locals für die Tagsatzung und einige andere hiermit in Verbindung stehende Einrichtungen, – wurde beschloßen:
1.) Die mit dem Detail der vorläuffigen Einrichtungen, bezüglich auf das hießige Directorats-Jahr, beauftragten Mitglieder der  Diplomatischen Commißion, werden begwältiget, mit der Vorsteherschaft der Zunftgesellschaft zur Meisen, welche sich bereits erklärt hat, das untere Stockwerk des dortigen Gesellschaftshauses pro Ao. 1807. gegen einen billigen Zins zum Gebrauch überlaßen zu wollen, – über den Miethzins und die nähern Stipulationen dieser Überlaßung einen bestimmten Tractat abzuschließen.
2.) Die Herren Verordneten werden in Zeiten die nöthigen Dispositionen treffen, damit das ebengedachte Local zu einem anständigen und zwekmäßigen Sitzungsort der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung vom Jahr 1807, in Absicht auf Bestuhlung, Ameublement und übriges Erforderniß, eingerichtet werde.
3.) Da inzwischen das mehrgedachte Local bisher der Assemblée-Direction zum Behuf der öffentlichen Lustbarkeiten überlaßen gewesen, die Fortsetzung dieses Gebrauchs aber, mit der jezigen Bestimmung nicht compatibel ist, und daher die Assemblée-Direction zu kostspieliger Einrichtung eines andern Locals für die, besonders auch im Directorats-Jahr durch den Anstand erfordereten gesellschaftlichen Zusammenkünfte und öffentlichen Vergnügungen, genöthigt ist; wobey sie die Unterstüzung des Staats verhoffet, und sich erbittet, – so wird ihr, zum Behuf der dießfälligen Einrichtung, das hintere Gebäude des Obmannamts mit dem Platz längst und bey demselben bis  zum Hirschengraben, und der auf diesem Platz stehenden Mauer, – insofern die Finanz-Commißion gegen diese Abtrettung keine wesentlichen Schwierigkeiten findet, überlaßen; jedoch mit dem gedoppelten Vorbehalt des Eigentum-Rechts der Regierung in Bezug auf Grund und Boden sowohl, als das von den Unternehmern unentgeldlich, jedoch ohne ihre eigenen Kosten und Beschwerde zu gestattenden Gebrauchs des Locals bey etwannigen, von der Regierung veranstaltet werdenden Ehrenanläßen. 
4.) Zu Bestreitung der, mit der nähern Einrichtung dieses Locals verbundenen beträchtlichen Kosten, wird der Assemblée-Direction aus der Staatscaßa für ein und alle Mahl die runde Summe von Zehntausend Schweizerfranken verabfolgt; wobey jedoch die bestimmte Meynung waltet, daß die ganze Baueinrichtung von der Aßemblee-Direction, ohne weiteres Zuthun des Staats, eingeleitet und auf zwekmäßige und befürderliche Weise vollendet werde, auch an den Staat, die dießfälligen Kösten mögen nun mehr oder weniger hoch ausfallen, als dermahlen angenohmen wird, keinerley Nachschuß oder weitere Vergütung mehr gefordert werden könne, auch die künftige Unterhaltung des einzurichtenden Gebäudes in allweg ausschließend der Aßemblee-Direction obliegen solle.
5.) Gegenwärtiger Beschluß wird den Herren Verordneten, unter Verdankung ihrer dießfälligen Bemühungen, – so wie auch der Fi-  nanz-Commißion, mitgetheilt.
