Beendigte Berathung über den Gesetzes-Vorschlag, wegen Abänderung des Niederlaßungsgesetzes vom 31. März 1804. und der dießfälligen Bestimmungen des Revisionsgesetzes vom 21sten März 1806.
Die Berathung über den, von der Commißion des Inneren unterm 1sten December v. J. angetragenen Gesetzesvorschlag, betreffend einige Abänderungen der Niederlaßungs- und Handwerks-Polizey-Gesetze, wurde fortgesetzt.
Rücksichtlich des von dem L. Stadtrathe geäußerten Wunsches, daß die Förderung der Gesellen nur solchen Bürgeren, und das Handwerktreiben überhaupt nur solchen Ansäßen, die in ihre betreffende Gesellschaft aufgenohmen worden, so wie den lezteren die Haltung von Gesinde insbesondere, nur unter Annahme des Bürgerrechts gestattet werden möchte, – trug ein Theil der Commißion, von der Billigkeit überzeugt, daß besonders dem Städtischen Handwerksstand unter den obwaltenden  Umständen und bey den gegenwärtigen politischen Verhältnißen, jede mögliche Erleichterung verschafft werden sollte, darauf an, daß der 12te §. des Handwerks-Polizey-Gesetzes vom 28sten März 1804., welcher sub 21sten März 1806. aufgehoben worden, mit zweckmäßiger Modification wieder hergestellt, und nun, jedoch ohne rückwirkende Kraft, also abgefaßt werde:
„Jeder Hintersäß, der künftig für seine Person ein Handwerk in der Gemeinde, wo er sich niederläßt, treiben will, ist verpflichtet, sich zuvor in die betreffende Handwerksgesellschaft aufnehmen zu laßen; ist aber ein solcher Hintersäß der betreffenden Gesellschaft wirklich einverleibt, und fängt an sein Meisterrecht auszuüben, d. h. Gesellen zu halten, so ligt ihm ob, innert Jahresfrist das Bürgerrecht in jener Gemeinde zu erwerben, es wäre denn Sache, daß diese leztere selbst aus Gründen, die auf ihr eigenes Bedürfniß Bezug hätten, von der Regierung verlangen würde, daß diese Bedingungen von dem betreffenden Ansäßen nicht erfüllt werden müßen.“
Ein anderer Theil der Commißion  hingegen fand, daß man es bey der Ao. 1806. vorgenohmenen Abänderung jenes Artikels, der also lautet: „Von einem Hintersäß, der mit Gesinde, oder auch für seine Person, ein Handwerk treiben will, wenn er nicht ein jetziger unzünftiger Meister ist, dem, als solchem, die durch den 9ten §. festgesetzten Begünstigungen zu gut kommen, ist die Gemeinde, worinn er sich aufhält, berechtigt zu forderen, daß er sich in die betreffende Handwerksgesellschaft aufnehmen laße. Zu dem Ende hat derselbe, wenn es ein Cantonsbürger ist, nach der betreffenden Handwerksordnung, wenn er aber ein Fremder ist, nach den Gesetzen seines Landes den Beweis zu leisten, daß er sein Handwerk gehörig erlernt habe,“ – bewenden laßen könne, und deshalb nichts in den gegenwärtigen neuen Gesetzesvorschlag aufzunehmen sey, da durch die Verpflichtung der Bürgerrechtsanschaffung für den Ansäßen, der ein Handwerk mit Gesellen treiben will, der Erwerbsfreyheit zu nahe getretten wäre, und überdieß auch durch eine solche Bestimmung dem Handwerker in der Stadt nicht viel Vortheil zufließen würde, indem man nicht verbieten könnte, daß die einten  oder anderen Handwerker in den nächst um die Stadt gelegenen Gemeinden sich niederlaßen und für die Stadtbewohner arbeiten.
Diese leztere Meynung wurde in der heutigen Sitzung, nach reiflicher Berathung, ermehret, und somit beschloßen, daß dieses Gegenstandes halber nichts in den gegenwärtigen neuen Gesetzesvorschlag aufgenohmen werden soll.
Derselbe wird nun, auf Fundament der Rathsbeschlüße vom 5ten Jenner und 14ten Hornung d. J., und der heutigen Rathserkenntnuß also abgefaßt, wie er dem heutigen Protocoll einverleibt ist, welches auch die Weisung enthält, womit der Gesetzesvorschlag dem Großen Rathe in seiner nächsten Sitzung vorgelegt werden soll.
