Unterstüzung des Herrn Pfarrer Hottinger im Eichberg.
Auf das, mittelst einer Zuschrift vom 11ten Augstmonat wiederholte Nachwerben des Herrn Pfarrer Friedrich Hottinger von Eichberg, um fernere Verabfolgung des ehemals von hießigem Orts aus, und nachwärts von der St. Gallischen Administrations-Behörde ihme zugetheilten, seit Ao 1803 aber verweigerten Stipendii von 80 fl. und Additaments von 75 fl., – wurde zwar einmüthig befunden, daß keine rechtliche Verpflichtung in das Gesuch des Petenten  einzutretten obwalte, hingegen aber, in besonderer Betrachtung der dürftigen Lage deßelben, ebenfalls einmüthig beschloßen, es solle dem Herrn Pfarrer Hottinger für ein und alle Mahle und ohne alle Consequenz, eine Unterstüzung von 80 Franken aus der Staats-Caßa verabfolgt, und die E. Stift zum Großen Münster durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß ersucht werden, diesem Betrag einen gleich starken aus dem Stifts-fonds beyzufügen, und somit den Totalbetrag der dem Petenten beydseitig abzureichenden Unterstüzung auf 160 Schweizerfranken auszumachen.
