Auftrag an die Ehrengesandtschaft, betreffend die noch unverbescheideten Retraite-Sold-Reclamationen von Officiers und Soldaten des Regiments von Steiner.
Da sowohl auf die unterm 23sten Jenner d. J. an Se. Excellenz den Herren Landammann der Schweiz, gelangte Récharge, betreffend die Umschaffung der Pensionen von 34. in Französischen Diensten gestandenen hießigen Angehörigen in Soldes de retraite, – als auf diejenige vom 13ten Merz a. c., betreffend sieben gewesene Officiers des ehemahligen hießigen Standes-Regiments von Steiner, welche sich (in Folge des Kayserlichen Decrets vom 10ten Septembris 1808. um Soldes  de retraite) gemeldet hatten, aber bey Ertheilung derselben an ihre übrigen, ehemahligen Mitofficiers bey Seite gelaßen worden sind, – noch keine Antwort oder sonstige entsprechende Verfügung eingekommen ist, – so wird die hießige Standesgesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Bern (unter abschriftlicher Zustellung der beyden erwähnten Zuschriften) ersucht, diesen gedoppelten Gegenstand bey dem Herren Landammann der Schweiz neuerdingen in unverweilte Anregung zu bringen, und möglichster Maaßen auf eine bestimmte Verbescheidung und entsprechende Verfügung zu dringen.
