Herr D. Escher in Andelfingen, wird Bezirksarzt für die Section Andelfingen.
Der Kleine Rath hat aus dem, von dem Sanitäts-Collegio unterm 19ten dieß, zu Wiederbesezung der, in Folge Beschlußes vom 8ten dieß, durch die Beförderung des Herren Doctor Toggenburger von Marthalen, erledigten Stelle eines Bezirksarzts für die Section Andelfingen, hinterbrachten dreyfachen Vorschlag, zu einem neuen Bezirksarzt für die gedachte Section, den Herren Zunftgerichtspräsident und Doctor Matthias Escher in Andelfingen, durch das Scrutinium und absolute Stimmenmehr erwählt. Hievon wird sowohl dem Sanitäts-Collegio, als dem Herren Unterstatthalter Sigg, zu Handen des neuerwählten Herren Bezirksarzts, und zur Mittheilung an die Unterbeamten seiner Abtheilung, Kenntniß gegeben.
