Die Regierung von Freyburg sucht um Arrestation des Herren Joh. Peter Uffleger von Freyburg an.
Das Schreiben der Regierung des L. Standes Freyburg vom 23sten dieß, betreffend den Herren Joh. Peter Uffleger von Freyburg, der sich schon vor einiger Zeit der wegen seines ahndungswürdigen Betragens geordneten Specialaufsicht auf ihn entzogen habe, sich bald zu Schaffhausen, bald zu Feuerthalen aufhalte, daselbst un-  sinnige Streich spiele, Eheverlöbniße eingehe, die gröbsten Schmähungen gegen seine Verwandten außtoße, und jezt krank, im Kopfe verrükt und hilflos sey, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion abschriftlich mitgetheilt, um dem bezeichneten Subjecte auf schiklichem Wege nachspüren, seine Arrestation im Betrettungsfall bewerkstelligen zu laßen, und dann ein angemeßenes Constitut mit ihm aufzunehmen, welches dem Kleinen Rathe zu weiterer Verfügung vorzulegen ist.
Und da Herr Uffleger sich auch vorgenohmen haben soll, eine Schmähschrift gegen seine Ortsbehörden und Verwandten drucken zu laßen, weßwegen die Regierung von Freyburg die hießige ersucht, den Druck einer solchen Schrift zu verbieten und allenfalls bereits von ihm ausgestreute Manuscripte zu ihren Handen einzuziehen, – so wird von dem eingekommenen Schreiben auch der Censurcommißion eine Copie zu angemeßener Verfügung zugestellt.
Der Regierung von Freyburg wird geantwortet, daß man ihrem Ansuchen entsprochen habe, und wenn die Arrestation des Herren Uffleger erfolgt sey, sie davon benachrichtigen werde.
