Georg Vögeli von Zürich, gegenwärtig zu Wülfel bey Hannover, bittet um Aushingabe seines Vermögens.
Da sich ein gewißer, als Georg Fögelis unterzeichneter Mensch aus Wülfel bey Hannover, schriftlich an die hiesige Regierung gewandt hatte, um sich Auskunft über sein hierseits liegendes Vermögen und die Auslieferung der Zinse davon zu erbitten, so erstattete die L. Commißion des Innern, welche dießfalls die nöthigen Erkundigungen bey dem hiesigen Oberamte und Schirmvogteyamte eingezogen, mit Referat d. d. 26sten passati den Bericht, wahrscheinlich seye der Petent ein Sohn des verstorbenen Ludwig Vögeli, gewesenen Müller an der Sihl. Derselbe habe das Schloßerhandwerk erlernt, und bereits vor 15. Jahren das Land verlaßen, und da ihm seit seiner Abwesenheit ein Vermögen zugefallen, welches laut letzter Vogtrechnung fl. 2423. 30. ß be-  trage, so seye im Februar dieses Jahres ein öffentlicher Aufruf an ihn ergangen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißional-Antrages, haben UHHerren und Obern erkennt, dem Petenten durch die Staatskanzley anzeigen zu laßen, daß sein Vermögen in hiesiger Verwahrung liege und ihm die Nutznießung und Uebergabe deßelben nicht verweigert werden würde, wenn er sich durch Beweis der Identität seiner Person als wirklicher Eigenthümer deßelben gehörig legitimirt haben werde, welches am einfachsten durch die von ihm selbst angebotene Herreise geschehen könne. Zu diesem Ende solle demselben ein Reisegeld von 60. fl. aus seinem Vermögen übersandt werden.
Hievon ist dem L. Oberamte Zürich Kenntniß zu geben, mit dem Auftrage, das obbemeldte Reisegeld aus dem deponirten Vermögen beziehen und der Staatskanzley zustellen zu laßen.
