Niederlaßungsbewilligung für Johannes Schauder von Oberschlesien, seßhaft zu Ottenbach.
Auf den Bericht, und das in Bezug auf Moralität vortheilhafte Zeugniß, welches Herr Bezirksstatthalter Frik unterm 18ten dieß dem Kleinen Rath in Betreff des zu Ottenbach seßhaften Kupfer-Schmieds und Feuersprizenmachers Johannes Schauders von Oberschlesien, nebst der Petition dieses leztern um die Niederlaßungsbewilligung, und einem Schein zweyer habhaften Bürgen, – eingesandt hat, trägt der Kleine Rath kein Bedenken, dem Johannes Schauder gegenwärtige Be-  willigung, sich auf 4. Jahre in hiesigem Canton niederzulaßen, durch den Herren Bezirksstatthalter Frik zu Handen zu stellen, in der Meynung, daß derselbe sich unklagbar verhalte, und in Betreibung seines Berufs sich nach unseren Gesezen benehme.
Herr Bezirksstatthalter Frik wird eingeladen, gegenwärtigen Beschluß, dem der gedachte Bürgschaftsschein wieder beygelegt ist, auch dem Gemeindrath von Ottenbach mitzutheilen.
