Bekanntmachung, betreffend die von Sr. Königl. Hoheit, dem Prinzen von Oraninien [sic!], ausgesetzten Belohnungen für Entdeckung der Urheber des zu Brüßel verübten großen Kleinodiendiebstahls.
Auf ein vom 19ten d. M. datirtes Ansuchen des vorörtlichen Geheimen Rathes, hat der Kleine Rath bezüglich auf die von Sr. Königl. Hoheit, dem Prinzen von Oranien ausgesetzten Belohnungen für diejenigen, welche die im Pallaste des Prinzen zu Brüßel entwendeten Kleinodien ganz oder zum Theil entdecken und zurückerstatten, oder über die Urheber des Diebstahls nähere Auskunft ertheilen, nachstehende Bekanntmachung in die öffentlichen Blätter einrücken laßen und hiervon die vorört-  liche Behörde rückantwortlich benachrichtigt, zugleich aber das Schreiben der Letztern der L. Kantons-Policey-Commißion in die Hand gelegt und derselben neuerdings die angestrengteste Wachsamkeit dieses Gegenstandes halber empfohlen.
Bekanntmachung.
In Gemäßheit eines von dem Königlich-Niederländischen Herrn Gesandten gegen die Hohe vorörtliche Behörde ausgesprochenen Wunsches, wird hiermit zu öffentlicher Kenntniß gebracht, daß Se. Königliche Hoheit, der Prinz von Oranien, für diejenigen Personen, welche die in seinem Pallaste zu Brüßel entwendeten Kleinodien ganz oder zum Theil entdecken und zurückerstatten, oder über die Urheber des Diebstahls nähere Auskunft ertheilen würden, folgende Belohnungen ausgesetzt hat: 
Se. Königliche Hoheit bewilligt dem oder denjenigen, welche die entwendeten Gegenstände zurückerstatten oder so bestimmte Aufschlüße ertheilen würden, daß die Justiz die gestohlenen Kleinodien entdecken und derselben in ihrem ganzen Betrage wieder habhaft werden könnte, eine Belohnung von 25000. Niederländischen Gulden. Dieselbe soll verdoppelt werden, wenn man zu gleicher Zeit dem Richter den oder die  Thäter sowohl anzeigt als mit der erforderlichen Gewißheit bezeichnet.
Bedeutende Belohnungen sind auch denjenigen verheißen, welche einen Theil oder den einen oder andern der gestohlenen Gegenstände ausliefern, oder deren Angaben zur Entdeckung eines oder mehrerer Gegenstände führen würden. Diese Belohnungen werden nach dem Werthe der Kleinodien berechnet werden, deren Rückerstattung oder Entdeckung man verschafft haben wird. 
Dieser Nachricht an das Publikum wird hierseits die Anzeige beygefügt, daß das Verzeichniß der entwendeten Gegenstände in der Staatskanzley zu jedermanns Einsicht offen liegt.
Dienstags den 24. Wintermonath 1829.
Aus Auftrag der Hohen Regierung 
des Standes Zürich.
Der dritte Staatsschreiber.
F. Meyer.
