<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Abkürzung des Termins für die Eröffnung der Jagd.
Auf geschehenen Anzug wurde beschloßen, das nachstehende Circulare an alle Herren Bezirks- und Unter-Statthalter ergehen zu laßen:
Nachdem seit Wiedereröffnung der Jagd durch die Erfahrung bewiesen worden, daß bey dem starken Gebrauch, welcher seit dem 1sten Septembris von der Erlaubniß der Jagd gemacht worden, – das ohnehin seltene Gewild, zumahlen bey eintrettendem Schnee ganz eröden müßte, wenn die Jagd [nach der Bestimmung der Verordnung vom 21sten Heumonat] bis zum 13. Jenner offen bleiben sollte, – hat der Kleine Rath, dem geäußerten Wunsch mehrerer Jagdliebhaber entsprechend, das Jagdmandat vom 21sten Heumonat dahin abgeändert, daß vom 1sten Jenner an die Jagd, sobald Schnee fällt, unverzüglich beschloßen seyn und bleiben solle. Dieser Beschluß wird durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu weiterer Bekanntmachung an die sämtlichen Gemeinden ihrer respve Amtsbezirke, mitgetheilt, übrigens aber die Bemerkung beygefügt, daß das Jagdmandat vom 21.sten Heumonat in seinem gan-  zen sonstigen Umfang bestätigt bleibe.
