Wahl des Herrn Joh. Georg Beyel zum Pfarrer am Spithal.
Es haben UHHerren und Obern, die auf sel[igen]. Hinscheid des Herrn Pfarrer Johannes Brunner, von der L. Spithalpflege getroffene und mit  Bericht d. d. 17ten hujus hoher Ratification unterlegte Wahl eines Pfarrers an hiesigen Spithal, in der Person des Herrn Joh. Georg Beyel, bisherigen Pfarrers zu Altstätten im Rheinthal, hohen Ortes genehmiget und bestätiget. Hievon wird der L. Spithalpflege und dem Herrn Pfarrer Beyel durch Protocolls-Extract Kenntniß gegeben. 
