Antwort des Obergerichts auf die Anzeige der zu Vervollständigung des Pfisterischen Malefizgerichts ausgelooseten vier Mitglieder des Kleinen Raths.
Die Antwort des Hochloblichen Obergerichts vom 18ten dieß, auf die Zuschrift der Hohen Regierung vom 12ten dieß, worinn demselben die Namen der durch das Loos als Mitglieder des auf den 25sten dieß, wegen des Pfisterischen Criminalprozeßes angesezten Malefizgerichts bezeichneten 4. Mitglieder des Kleinen Raths bekannt gemacht werden, – enthält die Anzeige, daß die Criminal-Prozeßacten die Circulation vollendet haben, und bedarf keiner weiteren Verfügung.
