Die K. K. Oestreichische Gesandtschaft wird ersucht, einen Todtenschein für den im Invalidenhause zu Tyrnau in Ungarn verstorbenen Jacob Wiesendanger von Dynhard beyzubringen.
Auf ein von dem L. Oberamte Winterthur mit Bericht d. d.  7ten hujus vorgetragenes Ansuchen der Verwandten des Jacob Wiesendanger von Dynhard, gewesenen Feldweibels in K. K. Oestreichischen Diensten, der laut eingegangenen Berichten im Invalidenhause zu Tyrnau in Ungarn am 3ten Merz v. J. (bey der 14ten Chambre) verstorben und am 5ten beerdigt worden seyn soll, wird, da die dießfälligen directen Nachfragen, welche die Ver-  
wandten an die Verwaltung des Invalidenhauses selbst richteten, ohne Erfolg blieben, der K. K. Oestreichische Minister, Herr Geheime Rath von Schraut, (lt. Mißiven) um Beybringung eines Todtenscheins ersucht. 
