Auskonft an Graubündten über das hierseitige Benehmen in dem Pensionsgeschäft der ehemaligen holländischen Militairs.
Dem L. Stand Graubündten sind, in Erwiderung seiner Zuschrift vom 3ten hujus, Abschrif-  ten des sub 30sten passati eingegebenen Memorials der pensionierten ehemaligen Holländischen Militairs aus allhießigem Canton, – des dießfälligen Begleitschreibens des Kleinen Raths an den Herrn Landammann der Schweiz vom 3ten hujus, – und der vorstehenden heutigen Rathserkanntnuß, – mitzutheilen, und überhaupt hinsichtlich auf das hierseitige Benehmen in dem Pensionsgeschäft der ehemaligen Holländischen Militairs, alle verlangten Aufschlüße (laut Mißiven) zu geben.
