Die Regierung des Kantons Argau signalisirt den aus dem Zuchthaus zu Baden entwichenen Mörder Thomas Rüedin.
Das, von der Regierung des Kantons Argau unterm 26ten pti eingesandte Signalement des am 23ten Aprill aus dem Zuchthaus zu Baden entwichenen Thomas Rüedin von Sarn, Kanton Bündten, welcher wegen einer begangenen Mordthat im Jahr 1803. zu 20. jähriger Kettenstrafe verurtheilt worden ist, wird sowohl der Justiz-  und Polizey-Commißion zu angemeßener Verfügung, als den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern mit der Weisung übermacht, auf diesen gefährlichen Verbrecher die genaueste Acht bestellen, und denselben betrettenden Falls in sicheren Verhaft sezen zu laßen, von der Verhaftung aber, dem Kleinen Rathe zu Handen der Argauischen Regierung unverzüglich Kenntniß zu geben. Der gedachten Regierung wird der Empfang ihres Schreibens laut Mißiven bescheint.
