Die Gemeinde Wiedikon wird verpflichtet, den Jacob Küng von Goßau in ihr Bürgerrecht aufzunehmen, wenn er den gesetzlichen Requisiten ein Genügen leistet.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 30sten passati einen ausführlichen und sorgfältigen Bericht, betreffend das Recursmemorial der Gemeinde Wiedikon gegen einen Beschluß der Lbl. Commißion des Innern, welcher erklärt, daß sie sich nicht entziehen könne, dem Jacob Küng aus der Brüschweid, Pfarre Goßau, den Einkauf in ihr Gemeindsbürgerrecht zu gestatten, den sie darum verweigern zu dürfen glaubte, weil sich derselbe in einer gedrängten ökonomischen Lage befinde, und sich besorgte, daß ihr deßen Haushaltung früher oder später zur Last fallen werde.
Da sich nun aber bey näherer Untersuchung ergeben, daß der Reclamant, welcher einen Hof in der Gemeinde Wiedikon besitzt, zwar sehr bedeutende Summen auf demselben schuldig ist, hingegen aber eines guten Rufes genießt, und seine Haushaltung bisher durch Fleiß und Arbeitsamkeit rechtschaffen durchgebracht hat, auch eben wegen dieses Grundeigenthums und weil seine Kinder in der Stadt ihren Verdienst finden, das Bürgerrecht in bemeldter Ortschaft zu erwerben wünscht, und also seinem Begehren keinerley arge  Speculation zum Grunde liegt, − so haben UHHerren und Obern erkennt, es könne ihm die dortige Bürgerrechtsannahme nicht verweigert werden, wenn er den dießfälligen gesetzlichen Erfordernißen ein Genüge leiste.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Petenten und der Gemeinde Wiedikon zugestellt.
