Beschluß, betreffend die Frage, wo solche Beamteten, welche vermöge ihrer amtlichen Stellung außerhalb ihrer Bürgerrechtsgemeinde wohnhaft sind, ihr Vermögen versteuren sollen.
In der schon in mehrern frühern Sitzungen theilweise behandelten Weisung der Finanz-Commißion d. d. 18ten April, betreffend die Erhebung von Vermögenssteuren zum Behuf der Herstellung des Gleichgewichts in den Staatsfinanzen und der Deckung der Kosten für den Zuchthausbau, ist unter anderm auch der Antrag enthalten, daß der Kleine Rath entscheiden möchte, wo künftig solche Beamtete, geistlichen oder weltlichen Standes, welche vermöge ihrer amtlichen Stellung außerhalb ihrer Bürgerrechtsgemeinde wohnhaft sind, zu steuren pflichtig seyn sollen, ob an dem Orte ihres Wohnsitzes, oder aber in ihrer respect. Bürgerrechtsgemeinden?
Nachdem nun dieser Gegenstand in heutiger Sitzung in sorgfältige Berathung genommen und mit Mehrheit beschloßen worden war, daß die obige Frage bestimmte entschieden werden solle, fiel dieser Entscheid, ebenfalls mit Mehrheit, dahin aus, „daß bey künftig zu erhebenden  Vermögenssteuren jeder Beamtete, geistlichen oder weltlichen Standes, welcher vermöge seiner amtlichen Stellung in einer andern, als seiner Bürgerrechtsgemeinde wohnhaft ist, dennoch gehalten seyn solle, sein ganzes Vermögen, mit einziger Ausnahme allfällig besitzender Liegenschaften, welche der bisherigen Vorschrift gemäß, da versteuert werden, wo sich dieselben befinden, in seiner Bürgerrechtsgemeinde zu versteuren.“
Diese Bestimmung soll, als besonderer Artikel, in den dem Großen Rathe vorzulegenden Gesetzesvorschlag, betreffend die Erhebung von Kantonalvermögenssteuern (vide Protokoll d. d. 12. Juny.) aufgenommen werden.
