Schuldennachlaß-Gesuch des Herrn Regierungsrath und Altlandschreiber von Reding im Thurgau.
Die von Herrn Xavier von Reding, Regierungsrath, gewesenem Landschreiber im Thurgau, unterm 24sten dieß eingekommene Petition, worinn derselbe angelegen um einen geneigten Nachlaß der von seinem se[ligen] Vater übernohmenen, gegenwärtig noch 400. fl. Z. W. betragenden Schuld an die hießige Staatscaßa ersucht, – wird der Finanzcommißion zugestellt, und dieselbe aus den in der Petition enthaltenen Gründen begwältiget, dem Herrn Petenten noch in etwas zu entsprechen; jedoch so, daß der Nachlaß einen Quart der Schuld nicht übersteige, und dann auf schnelle und sichere Zahlung des Restes gedrungen werde.
