Antwort des Schweizerischen Consuls zu London, Herr Prevost, betreffend die Hinterlaßenschaft des zu Dublin verstorbenen Herrn Peter Meister von Benken.
Der Schweizerische Consul in London, Herr Prevost, antwortet mit Zuschrift d. d. 8ten hujus, auf die hierseitigen Nachfragen über die Hinterlaßenschaft des zu Dublin mit Testament verstorbenen Herrn Peter Meister von Benken; allein das Resultat dieses Berichtes ist keineswegs genügend, indem weder hinreichende Auskunft über die Stel-  lung des Herrn W. Craig zu London in diesem Geschäfte, noch über den Vermögenszustand gegeben ist in dem der Neffe David Meister verstorben, und eben so wenig über die Executoren des Testamentes, hingegen die Vermuthung geäußert ist, daß das reclamirte Capital von 600. L. Stg. bereits früher in die Schweiz gekommen, und endlich theils eine Forderung des Herrn Craig für Bestattungskosten des David Meister gemacht, theils von dem Herrn Consul bemerkt wird, daß die Betreibung dieses Geschäftes sehr langsam und kostspielig werden könne.
Unter solcher Bewandnuß haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß es in jedem Falle beßer wäre, wenn diese Angelegenheit in Privathand gelegt werden könnte, und daß übrigens noch hier über einige Gegenstände Aufschluß gesucht werden müße.
Es wird daher dem Lobl. Oberamte Andelfingen eine Copie des eingegangenen Schreibens zugestellt, und daßelbe beauftragt, davon der Meisterschen Familie Kenntniß zu geben, und von ihr zu vernehmen, ob sie im Fall seye, für die ergehenden Kosten gut zu stehen. Sodann wäre bey den  Handelsleuten Schelling und Pfister in Schaffhausen, durch welche, laut dem Brief des Herrn Prevost, die Zinszahlungen gegangen sind, genaue Nachfrage zu halten, was sie bisher bezahlt haben, wie es sich mit den erwähnten 600. lb. verhalte, und ob etwas von deren Einsendung bekannt seye; ob sie von den Executoren des Testamentes Nachricht geben können, und endlich, ob es ihnen vielleicht möglich wäre, diese Angelegenheit der Meisterschen Familie durch Freunde in London betreiben zu laßen, damit der langsame und kostspielige diplomatische Weg vermieden werden könne.
