4ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Bern.
In dem 4ten Legationsbericht vom 7ten dieß, bringt der Hochgeachte Herr Rathsherr und Oberst von Muralt die fernern Verhandlungen der hohen Tagsatzung in Bern zur Kenntniß MHochgeachten Herren und Obern, und zwar über folgende Gegenstände:
7te Sitzung von Donnerstag den 15. dieß.
1.) §. 40. Ansprache des Stiftes Mury an Hohenzollern-Sigmaringen, (um baar geliehene fl. 57000. aus den Ersparnißen des Klosters.)
Alle Lbl. Stände empfahlen die Angelegenheit der fernern Aufmerksamkeit des hohen Vororts.
2.) §. 41. Collegium Borromaeum Helveticum.
Es ward dem Hohen Vorort einmüthig die Vollmacht zu Ergreifung der zweckmäßigsten Mittel bestätigt, um den Gegenstand zum Ziele zu führen.
3.) §. 43. Abtrennung von Veltlin, Cleven und Worms.
Für Erneuerung der alljährlichen Erklärung zeigten sich 21. Stände; Waadt nahm  das referendum. – Eine zweyte Abstimmung mit den letztjährigen Verbalien, Graubünden zu Beseitigung der bisherigen Protestationsweise einzuladen, erhielt eine Mehrheit von 14. Stimmen (unter welchen Zürich.) Graubünden nahm das Referendum.
4.) §. 44. Confiscation Bündnerischen Eigenthums in Veltlin, Cleven und Worms.
Bey obwaltender Unterhandlung zu Meyland zwischen Kayserlichen Commißarien und Bevollmächtigten der Beschädigten, bittet Graubünden, laut Conclusum vom Jahr 1821, sich ferner seiner anzunehmen, was durchaus keinen Widerstand fand.
5.) §. 45. Val des Dappes.
Die früher getroffenen Bestimmungen wurden einmüthig bestätigt.
6.) §. 46. Strafcodex für die capitulirten Schweizer-Regimenter in Frankreich.
20. Stimmen (unter welchen die hiesige) vereinigen sich dahin, das vorjährige Conclusum zu bestätigen.
7.) Verlesung (im Anfang der Sitzung) eines, in den allerverbindlichsten Ausdrücken abgefaßten, von der K. K. Oestreichischen Gesandtschaft überreichten Schreibens an die Tagsatzung, d. d. Florenz den 19. Juny 1824, in welchem der Großherzog Leopold von Toscana das Ableben seines erlauchten Vaters anzeigt; die Be-  antwortung wurde dem Vorort überlaßen.
8.) Beyfällige Genehmigung des von der Eydsgenößischen Kanzley vorgelegten Entwurfs eines von den Eydsgenößischen Commißarien Sr. Majestät, dem König Carl Felix von Sardinien zu überreichenden Schreibens.
8te Sitzung vom Freytag den 16. dieß.
1.) §. 47. Bericht und 9te Jahresrechnung des Eydsgenößischen Invalidenfonds.
Ueberweisung derselben an die Commißion über die Central-Caßa-Rechnung zur Prüfung.
2.) §. 9. Militärschule in Thun.
Ungemein erfreulicher Bericht der Militär-Aufsichtsbehörde über dieselbe. Dank gegen die hohe Regierung von Bern und deren Oberamtmann von Thun, sowie gegen die verdienten Officiere derselben. – Allgemeiner Beyfall über diese vortreffliche vaterländische Anstalt, und ausgesprochene Bereitwilligkeit für Äufnung derselben. 
3.) §. 11. Anschaffung materieller Kriegsbedürfniße.
Mit der Mehrheit von 16. Stimmen (unter welchen Zürich) wird der Antrag genehmigt, den vorhandenen, in 9868. Franken bestehenden Rest der Supplementar-Caßa theils für die nahmentlich bezeichneten, zusammen auf 9200. Frk[en]. berechneten Hauptgegenstände, und das Residiuum für Anschaffung kleiner  Geräthschaften zu verwenden, und somit die gedachte Supplementar-Caßa aufzulösen.
4.) §. 12. Rechnung der Militäraufsichtsbehörde. Ueberweisung derselben an den Verwaltungsrath.
5.) §. 13. Büdget der Eydsgenößischen Militär-Ausgaben für das Jahr 1825.
Ueberweisung desselben an den Verwaltungsrath, mit deßen Antrag dann auch ein Antrag des hohen Präsidii berathen werden wird, dem eben so fleißigen als in sein Fach einstudirten Herrn Kriegssecretär Letter sein Gehalt um 400. Frk[en]. zu Bestreitung der Hausmiethe zu vermehren.
6.) §. 17. Beyträge aus dem Kriegsfond zu Bewaffnung und Ausrüstung der Kantons-Contingente. Dießfälliger Bericht der Aufsichtsbehörde. Ueberweisung des Gegenstandes an den Verwaltungsrath.
Auch dieser sorgfältige und ausführliche Bericht ist als ein neuer Beweis der fortgesetzten trefflichen Gesandtschafts-Correspondenz, dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt durch die Kanzley verbindlich zu machen.
