Beschluß, wegen Benutzung des Gemeindlands zu Oberglatt.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Commißion für Administrative Streitigkeiten auftragsmäßig hinterbrachten, sehr sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das Gesuch eines Theils der Bürger von Oberglatt um Bewilligung einer verändereten Benutzung ihres Gemeindlands, in Betrachtung, daß gegenwärtig eine gänzliche Aufhebung des Weidgangs  für die Gemeinde Oberglatt nicht thunlich wäre, und hingegen genugsame Mittel vorhanden seyen, der dortigen Gemeindsökonomie, und dadurch auch der Privat-Ökonomie aufzuhelfen, – beschließt:
Die Gemeinde Oberglatt soll angewiesen seyn, einstweilen bey ihrem dießfälligen Compromiß von Ao 1808 zu verbleiben, bis wichtigere Umstände und Verhältniße eine dießfällige Abänderung nothwendig und wünschbar machen, und etwann auch die bevorstehende Correction der Glatt ihren wesentlichen Einfluß auf die Landökonomie dieser Gemeinde äußeren sollte; in der weiteren Meynung jedoch, daß:
1.) Zwar die zu Erbauung des Schulhauses verwandten 1500 fl. als Ausgabe von Gemeindswegen verrechnet, hingegen die jährlich von dem Gemeindland fließenden Beyträge künftig ohne Abbruch in die Gemeinds-Caßa fallen sollen.
2.) Künftig keine Ausgaben, welche nach bestehenden Gesetzen, Grundsätzen und speciel-  len Verordnungen der Regierung ganz oder theilweise auf Mannschaft und Vermögen repartiert werden sollen, wie z. B. Landjägersteuer und Werbungskosten u. d. gl. mehr, aus der Gemeinds-Caßa bezahlt werden.
3.) daß die bestehenden 1500 fl. Gemeindsschulden auf das Vermögen verlegt und getilgt, auch für die Zukunft die Gemeindseinkünfte möglichst vermehrt werden, wozu ebenfalls seiner Zeit der Ertrag der verpachteten Gemeindswiesen wieder zu benutzen ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten mitgetheilt, und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Petenten und der Gemeinde Oberglatt, und zur Execution zugestellt.
