Heinrich Biedermann u. Heinrich Wiederkehr von Grüningen, zwey als Dieben caßierte Soldaten, werden dem Civilrichter überwiesen.
Auf angehörte Weisung der engeren Militarcommißion vom 16ten hujus, betreffend die beyden als Dieben caßierten und zur Disposition des von dem Kleinen Rath anzuweisenden Richters in Civilarrest gesezten: Heinrich Biedermann von Grüningen, Soldat unter der hiesigen Standescompagnie Hirzel, und Heinrich Wiederkehr, ebenfalls von Grüningen, Canonier unter der im Dienst stehenden Abtheilung vom Succurs-Contingents-Corps, – wurde beschloßen:
1o. Die beyden benannten Gefangenen, sammt den sie betreffenden Acten, werden dem Bezirksgericht von Zürich als loco delicti, zur Untersuchung und Beurtheilung überwiesen, nicht zweifelnd, das Tribunal werde bey der Bestrafung auf die verschiedenen, in der dießfälligen Weisung der Militar-Commißion begründet herausgehobenen Momente Rüksicht nehmen.
2o. In zukönftigen Fällen von Vergehungen der im Dienst stehenden Mannschaft, soll einstweilen die bisherige Übung fortgesezt, und nämmlich Dienstfehler oder kleinere Vergehungen, der Militarbehörde zu bestrafen überlaßen bleiben, diejenigen Militairs aber, welche sich größerer Vergehungen schuldig machen, vorerst, wie es in den beyden obwaltenden Fällen geschah, vor dem  versammelten Corps feyerlich caßiert werden, und dann ihrenthalber durch die Militarcommißion eine Weisung an den Kleinen Rath geschehen, welcher einen Richter anweisen wird.
3o. Der bey diesem Anlaß von der engeren Militarcommißion geäußerte Wunsch, daß zu Bestraffung solcher und anderer, von der im Dienst stehenden Mannschaft verübter Vergehungen Kriegsgerichte gesezlich aufgestellt und denselben gewiße Geseze zur Richtschnur gegeben werden möchten, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion zur näheren Prüffung und Hinterbringung eines dießfälligen Antrags und Gutachtens überwiesen.
