MHJunker Rathsherr Meiß wird aus der Commißion des Innern und der Commißion für Administrative Streitigkeiten entlaßen, und HHerr Rathsherr Weiß zum Mitgliede derselben gewählt.
Es haben UHHerren und Obern heute MHJunker Rathsherrn Meiß, welcher neulich zum Mitglied der Finanz-Commißion ernannt worden, die deßhalb nachgesuchte Entlaßung aus der Commißion des Innern und derjenigen für Administrative Streitigkeiten, unter Verdankung seiner in denselben vieljährig geleisteten Dienste ertheilt, und demnach zu einem neuen Mitgliede dieser beyden Regierungs-Commißionen ernennt, MHHerr Rathsherrn Weiß.
Hievon wird den respectiven Behörden, sowie den beyden HHerren Rathsherrn Meiß und Weiß durch  Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
