Abreise des Herrn Oberst Müller nach dem Recruten-Admißions-Depot in Besançon.
Die von Seiner Excellenz, dem Landammann der Schweiz, mittelst Kraisschreiben vom 11ten Octobris, den L. Ständen gemachte Anzeige, daß Herr Oberst von Müller von Schwytz den 13ten d. M. von Basel abgehe, und sich nach Besançon verfüge, um, dem Beschluß der Hohen Tagsatzung zufolge, seine Verrichtungen als Eydsgenößischer Commißaire bey dem Admißions-Depot für die Recruten der in Französischem Dienst stehenden Schweizer Regimenter anzutretten, – ist lediglich der allhießigen Werbungscommißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß zu notificieren.
