Bezahlung der Zuchthausrechnung von Oberdischingen für den zweyten Semester des ersten Jahrs.
Da die Justiz- und Polizey-Commißion (in Folge der Rathserkanntnuß vom 7ten dieß,) berichtet, daß die, von der Reichsgräflich Schenk- von Kastellischen Regierung zu Ober-  dischingen sub 30sten May eingesandte, 316. fl. 48. Xr. betragende Rechnung über den, nach dem Tractat vom 21sten May 1805. mit dem 21sten passati verfloßenen zweyten Semester des ersten Jahrs der dießeitigen Participation an der dortigen Zuchthausanstalt, vollkommen in ihrer Richtigkeit sey, und der Convention entspreche, – so wird die Zuchthaus-Commißion begwältiget und angewiesen, den obgedachten Betrag dieser Rechnung der Castellischen Regierung beförderlich zugehen zu laßen, und den Rembours bey der Finanz-Commißion zu erheben.
