Wahl eines öffentlichen Anklägers für das Bezirksgericht Uster u. der 3 Suppleanten für daßelbe.
Aus dem, durch den Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 15ten dieß einberichteten, auf die Criminalprocedur-Anleitung sich gründenden gedoppelten Vorschlag des Bezirksgerichts Uster zu dem Amt eines öffentlichen Anklägers bey demselben, wurde Herr Bezirksrichter Krauer durch das Scrutinium und absolute Stimmenmehr zum öffentlichen Ankläger erwählt. Zugleich ist der Kleine Rath zu der Wahl von drey Suppleanten für das gedachte Bezirksgericht geschritten, und wurden aus den Zunftgerichtspräsidenten des Bezirks Uster zu Gerichts-Suppleanten erwählt: 
Herr
Präsident
Bleuler von Uster,
“
“
Egli von Grüningen
“
“
Weber in der Gusch.
von welchen getroffenen Wahlen der Herr Bezirksstatthalter den Gewählten Anzeige zu machen belieben wird.
