Instructions-Antrag, wegen des Gesuchs der Gemeinden Uhwiesen, Feuerthalen, Langwiesen und Flurlingen, um Befreyung oder wenigstens Erleichterung, rücksichtlich des Zolls zu Schaffhausen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 6ten dieß bestätigend hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens der von derselben zu diesem Geschäfte verordneten HHerren Rathsherren Rahn und Meiß, betreffend das unterm 4ten Jenner v. J. von den Gemeinden des ehemahligen Amtes Uhwiesen, nähmlich Feuerthalen, Langwiesen, Flurlingen und Uhwiesen, eingekommene Gesuch, daß sie durch Hochobrigkeitliche Verwendung von dem Brückenzoll zu Schaffhausen befreyt, oder wenigstens dießfalls erleichtert werden möchten, – wurde die Canzley beauftragt, einen Instructions-Artikel auf die bevorstehende periodische Sitzung des Großen Rathes abzufaßen, dahin gehend, daß die hiesige Ehrenge-  sandtschaft mit derjenigen des L. Standes Schaffhausen Rücksprache nehme, um zu erfahren, was man dortorts dieses Brückenzolles halber zu thun gesinnet sey, und wenn derselbe auf bisherigen Fuß ferner bezogen werden wollte, auf gütlichem Wege zu erhalten trachte, daß auf das ehemahlige Verhältniß zurückgegangen, und auf diese Weise den Wünschen der hiesigen Cantonsangehörigen entsprochen werde. 
Sollte aber der Gegenstand vor der Tagsatzung zur Sprache gebracht und verfochten werden müßen, so ist im Allgemeinen auf Ermäßigung des Zolles und günstigere Verhältniße für die dießeitigen benachbarten Gegenden, besonders und hauptsächlich aber dahin zu wirken, daß der Zoll für die Fußgänger abgeschafft werde. 
Die Fundamente, auf welchen diese Instructionsbestimmungen beruhen, sind: a. Der von der Hohen Tagsatzung Ao. 1805. auf 10. Jahre (welche bereits mit Margaretha 1815. verfloßen waren) beschränkte, und hauptsächlich nur zum Zweck der Baukostendeckung bewilligte Zollbezug. b. Die Billigkeit und Gebräuch-  lichkeit einer Zollbefreyung für den täglichen Verkehr, besonders für Personen; wobey auch die alte Übung in Betrachtung fallt, nach welcher, in Folge der Convention von Ao. 1701. die dießeitigen Angehörigen in der ehemahligen Herrschaft Kyburg, und besonders die Einwohner des Amtes Uhwiesen, von allem Brückenzoll, mit Ausnahme der Handelsartikel, die mehr als 20. lb. Gewicht hatten, frey gewesen sind. 
