Recursmemorial des Gemeindraths Männedorf gegen die Militar-Commißion, betreffend die von ersterem einigen jungen Leuten auferlegten Bußen.
Auf das mit vier Beylagen eingekommene Recurs-Memorial des E. Gemeindraths von Männedorf vom 4ten dieß, gegen den von der Militar-Commißion unterm 16ten Aprill gefaßten motivierten Beschluß, welcher die Buße aufhebt, die der gedachte Gemeindrath einigen jungen Leuten, die, seinem Abschlag zuwider, zwey Tage nach dem Brandunglück in der Gemeinde Männedorf (am 1sten Februar d. J.) bey dem Trauungsanlaß des Herrn Hauptmann Pfister, ihm zu Ehren, aus Katzenköpfen schoßen, – aufgelegt hatte; hingegen die dem Pfunder wegen Zerreißung der Abschlagserkanntnuß des Gemeindraths dictierte Buße, un-  ter Bezeugung des Mißfallens bestätiget, – wurde von dem Kleinen Rathe, nach angehörtem umständlichen Bericht, (den das würdige Präsidium der engeren Militar-Commißion mündlich erstattet hat), mit Mehrheit beschloßen: 
Der Gegenstand sey zu geringfügig, um von Regierungswegen in eine dießfällige Competenz-Ausscheidung einzutretten; hingegen soll es bey der von dem E. Gemeindrath dem Pfrunder wegen seines unanständigen Benehmens auferlegte Buße von 2 Franken, und dem ihm bezeugten Mißfallen, als wodurch das gebührende Ansehen des Gemeindraths in dem obwaltenden Fall hinreichend unterstüzt ist, sein gänzliches Verbleiben haben.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Statthalter Kaufmann zu Handen des E. Gemeindraths Männedorf zugestellt.
