Abermalige Beschwerde des Oberamts Stockach, wegen einer von der Susanna Kühlwein zu Trüllikon unmittelbar bey Sr Majestät dem König von Würtemberg eingelegten Klage.
Da es sich aus dem Schreiben des Königlich-Würtembergischen Oberamts Stockach vom 9ten dieß ergiebt, daß die zu Trüllikon sich aufhaltende Susanna Kühlwein, ungeachtet des ihr von Seite des Kleinen Rathes durch den Herren Unterstatthalter Sigg unterm 23sten December v. J. gemachten Ansinnens, sich wieder unterfangen hat, in einer jezt von dem Gemeindammann Sigg zu Trüllikon unterfertigten Petition directe an Se. Majestät, den König von  Würtemberg mit ihren Klagen gegen die Verwandten ihres Mannes zu Gehingen, zu wenden, – so wird der Herr Unterstatthalter Sigg aufgeforderet, der Susanna Kühlwein ernstlich und bey Strafe der unverzüglichen Wegweisung aus hießigem Canton anzusinnen, daß sie Se. Majestät, den König von Würtemberg, nicht mehr persönlich mit diesem Geschäfte behellige, sondern, wenn sie glaubt begründete Klagen gegen die Verwandten ihres Mannes führen zu können, sich mit denselben an die dortige betreffende Justizbehörde wende; und dem Gemeindammann Sigg das Obrigkeitliche Mißfallen wegen seiner beygefügten Unterschrift in jene, gegen den Befehl der hießigen Regierung ausgefertigte Petition zu bezeugen, ihm auch dießfalls die nöthigen ernstlichen Warnungen für die Zukonft zu geben.
Dem Oberamte Stockach wird von dieser getroffenen Verfügung (laut Mißiven) rükantwortlich Kenntniß gegeben.
