Vergütung der Brandschäden zu Üzikon, der Pfarre Hombrächtikon.
Die Brandaßecuranz-Commißion berichtet mit ihrer Weisung vom 18ten d. M., daß am 11ten d. M. Nachmittags zwischen 2. und 3. Uhr der Blitz in die mit No. 335. A. bezeichnete, und für 1200. fl. aßecurirte Behausung und Scheune des Heinrich Muschg zu Ützikon, der Pfarre Hombrächtikon, eingeschlagen, dadurch die Bedachung und eine Wand beträchtlich beschädigt, eine Weibsperson verwundet, und auch das in der Scheune befindliche Heu entzündet, das bedrohete Gebäude aber vor der Einäscherung durch die Unerschrokenheit und Thätigkeit des Sohnes des Hauseigenthümmers, und durch die Hülfe der schnell herbeygeeilten Nachbaren, gerettet worden seye, und sich der Brandschaden, nach aufgenohmener gesetzlicher Schatzung, auf 100. fl. belaufe, auf deßen Vergütung die Commißion anträgt.
Der Kleine Rath genehmiget diesen Antrag, und begwältiget die Brandaßecuranz-Commißion, den Brandschaden von fl. 100. in das Verzeichniß der dießjährigen Entschädigungen aufzunehmen.
Von diesem Beschluß ist auch dem Herrn Oberamtmann Kaufmann von Meilen zu Handen des Beschädigten Kenntniß zu geben. 
