Begnadigungsgesuch des Hs. Jacob Weiß von Äugst.
Nach Verlesung des Schreibens des Herren Bezirksstatthalters Frick vom 26sten passati, und der, von Mariakirch vom 16ten Junii 1808. datierten, ehrerbietigen und Reue bezeugenden Petiton des, wegen Antheils an dem Ao. 1804. in hießigem Canton stattgehabten Aufruhr, von dem Obergericht in contumaciam zu acht jähriger Zuchthausstrafe verurtheilten Alt-Gerichtsweibels Jacob Weiß von Äugst, daß er begnadiget und ihm gestattet werden möchte, zu seiner Frau und Kinderen zurükzukehren, – wurde beschloßen, dem Herren Statthalter zu Handen des Weißen zu bedeuten,  daß die Regierung in dergleichen Petitionen weder eintretten könne noch werde, sondern dem Petenten überlaße, sich vor competierlichem Richter mit dieser Abbitte und dem Begnadigungsgesuch persönlich zu stellen.
