Die Paternitätsklage der Elisabetha Müller von Wattwyl, Kantons St. Gallen, gegen Friedrich Burk[h]ard von Roth am See im Anspachischen, wird dem Ehegerichte überwiesen.
Die Regierung von St. Gallen, welcher von der Vaterschaftsklage der hier in Diensten stehenden Elisabetha Müller von Wattwyl gegen den entwichenen Barbiergesellen Friedrich Burkhard von Roth am See im Anspachischen, Kenntniß gegeben worden, äußert mit Rückantwort d. d. 20sten hujus das Ersuchen, daß über diesen Paternitätsfall von hiesiger Matrimonialbehörde abgesprochen werden möchte, daher überweisen UHHerren und Obern das Geschäft dem L. Ehegerichte, unter Zustellung einer Copie des Schreibens von St. Gallen zu gefälliger Beseitigung, und erwarten seiner Zeit den Abspruch zur Communication nach St. Gallen.
