Vorstellungen des Bezirksgerichts Bülach, betreffend die den Bezirksgerichtsweibeln zukommenden Citationsgebühren.
Dem Bezirksgericht Bülach ist auf sein unterm 27ten Septembris an den Kleinen Rath gerichtetes Vorstellungsschreiben, betreffend die vermeynte Nothwendigkeit einer Erhöhung der durch das provisorische Reglement vom 14ten September für die Bezirksgerichtsweibel festgesezten Citationsgebühren, – durch den Herrn Bezirksstatthalter Angst zu bedeuten, daß einstweilen an den dießfälligen Bestimmungen des obgedachten Reglements um so weniger könne abgeändert werden, als das Reglement den Bezirksgerichtsweibeln nicht nur 8 Rappen für jede Citationsanlegung, sondern auch 6 Batzen von jeder Parthey für richtige Citationsbesorgung und dießfällige Verantwortlichkeit und für Abwart verordne, mithin dieselben in dieser Rüksicht nicht wenig betrachtet seyen. Übrigens wird auch diese Zuschrift der Organisationscommißion zu allfälligem Gebrauch bey ihren weiteren Rathschlägen zu Handen gestellt.
