Der L. Stand Schwytz stimmt nicht bey, daß die von St. Gallen als nothwendig dargestellten Reparationen an den Linthreckwegen und Überritten, aus der Überlohnscaßa bezahlt werden.
Das Antwortschreiben des L. Standes Schwytz vom 30sten passati, auf die dießeitige Communication vom 17ten ejusdem, in welchem derselbe erklärt, daß er seine Zustimmung zu Bestreitung der, laut Bericht des L. Standes St: Gallen, nöthig gewordenen Reparation an den Reckwegen und Überritten zu Schännis und Benken aus der Überlohnscaßa, welche für den Canton Schwytz immer eine verstopfte Quelle geblieben sey, so lange nicht ertheilen könne, bis die Angelegenheit deßelben, sowohl in Ansehung der Schiffmeisterey als der Schiffahrt selbst, endlich einmal im gehörigen Geleise seyn werde, – wird der Oberwaßerschiffamtscommißion mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rathe, der das Gutachten derselben über diese Angelegenheit im Allgemeinen gewärtigt, auch ihren Antrag zu hinterbringen, wie dieses Schreiben des L. Standes Schwytz zu beantworten sey?
