Stephan Kemmler von Tübingen, wohnhaft in Heppenheim an der Bergstraße, bittet, ihm zu dem bey den Gebrüdern Ziegler von Winterthur verdienten Lohn zu verhelfen.
Ein, gegenwärtig zu Heppenheim an der Bergstraße im Großherzogthum Heßen-Darmstadt, sich aufhaltender Stephan Kemmler von Tübingen, wendet sich durch Bittschreiben vom 1sten d. M. an die hiesige Regierung, und stellt vor: er habe zehn Monathe lang in dem Speditionsgeschäft der Herren Gebrüder Ziegler aus Winterthur als Knecht gestanden und noch fl. 80. Lohn an dieselben zu fordern; da er nun vor zwey Jahren bey einer nach  Winterthur unternommenen Reise von dem Curator der Herren Gebrüder Ziegler mit einer milden Gabe abgewiesen und bis auf die Beendigung ihrer Sache vertröstet worden, seither aber auf wiederhohlte schriftliche Mahnungen keine Antwort erhalten, so bitte er dringend, ihm zu seiner Forderung zu verhelfen.
Der Kleine Rath theilt dieses Schreiben dem Oberamt Winterthur mit dem Auftrage mit, dafür besorgt zu seyn, daß Bittsteller zu dem geforderten Lohn gelange, damit hierseitige Stelle mit diesem Gegenstand nicht weiter bemüht werde.
