Antwortschreiben der L. Stände Graubündten, Argau, St. Gallen, Thurgau und Waadt, betreffend die Officiersvorschläge für die capitulierten Französischen Militardienste.
Die auf den hierseitigen Erlaß vom 24sten Aprill eingekommenen Antwortschreiben der L. Stände Graubündten, Argau, St. Gallen, Thurgau und Waadt, wovon die einen melden, daß sie die Officiersvorschläge für den capitulierten Französischen Militardienst,  bereits der Französischen Gesandtschäft [sic!] eingegeben haben, die andern, daß sie solche nächstens eingeben werden, – sind ad acta zu legen. 
