Beseitigung der Anstände zwischen Caspar Kienast im Riespach, und dem dortigen Gemeindrathe wegen Bürgerrechtsvertröstung.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 18ten passati den Bericht, daß die ihr zur Untersuchung überwiesene Streitigkeit des Caspar Kienast im Riespach mit dem dortigen Gemeindrathe wegen Hinterlage einer Bürgerrechtsvertröstung zwischen den Parteyen gütlich beseitigt und also nicht weiter zu behandeln sey.
Hievon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.
