Der L. Stand Uri fragt, ob nicht gegen die nachtheilige Mauthverordnung in den K. K. Oestreichisch-Italiänischen Staaten Vorstellungen zu machen wären.
Da Landammann und Rath des Kantons Uri die hiesige Regierung befragen, wie dieselbe die von dem L. Vorort unterm 19ten October den  Ständen mitgetheilte, die Schweizerischen Fabriken und Handel durch ein Einfuhrverbot und Imposten benachtheiligende Mauthverordnung für die K. K. Oestreichisch-Italiänischen Staaten ansehe, und ob sie nicht gut fände, daß dagegen Vorstellungen gemacht werden sollen, – so ist dem L. Stand Uri zu melden, wasfür ein Ansuchen man hierorts unterm 8ten hujus in dieser Angelegenheit an das L. Vorort Bern erlaßen habe. 
