Antwort der Regierung des Cantons St. Gallen wegen des zu Wollerau an der Risibrugg gefundenen Paquets an den K. K. Geschäftsträger Herren von Krumpipen adreßirt, und des in St. Gallen inhaftirten Vagabunden Sarkovi.
Das Antwortschreiben der Regierung des Cantons St. Gallen vom 23ten dieß, woraus sich ergiebt, daß der daselbst verhaftete Vagabund, namens Sarkovi auch Briefschaften an bedeutende Partikular-Personen in den verschiedenen Cantonen vorgezeigt habe, daß er wahrscheinlich eben derselbe sey, der mit dem zu Wollerau an der Risibrugg aufgefundenen, und an des K .K. Geschäftsträgers, Herren von Krumpipen Excellenz adreßierten Paquet leichtsinnige Menschen zu bethören gesucht habe, und daß die der dortigen Regierung dießfalls gemachte gefällige Anzeige bey den fernern Verhören mit dem Sarkovi werde benuzt werden, bedarf keiner weitern Verfügung.
