Land- und Bürgerrecht für Valentin Gärtner, Zimmermann von Brünigweiler im Kreise Kaiserslautern.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 21sten passati, dem Valentin Gärtner, Zimmermann, Catholischer Confeßion, von Brünigweiler im Kreise Kaiserslautern (ehemals zu dem Französischen Departement des Donnersbergs, gegenwärtig aber zum Königreich Bayern gehörig), da sich derselbe schon seit vielen Jahren unter guten Zeugnißen in hiesigem Kanton aufhält und mit einer Kantonsbürgerin verehelicht ist, auch zu Feuerthalen auf Eigenthum sitzt, allein durch lange Abwesenheit aus seiner ursprünglichen Heimath und die dortige Änderung landesherrlicher Verhältniße außer Stand gekommen ist, einen gehörigen Heimathschein beyzubringen, und sich daher zufolge Anweisung der Lbl. Commißion des Innern bemüht hat, ein Gemeindsbürgerrecht in hiesigem Kanton zu erhalten, welches ihm auch von der Gemeinde Rheinau zugesichert worden, in Betrachtung dieser seiner unverschuldeten Heimathlosigkeit und beschränkten ökonomischen Kräfte, das  hiesige Landrecht gnädigst geschenkt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht von Rheinau gegen Entrichtung der mit selbiger einverstandenen Gebühren, hoheitlich bestätigt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Rheinau und des Valentin Gärtner, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Landrechtsurkunde für denselben zugestellt.
