Das Oberamt Neuffen wünscht Auskunft, ob der in den hießigen Spitthal aufgenohmene Musikmeister Birkmeyer sich noch am Leben befinde.
Da das Königlich-Würtembergische Oberamt Neuffen mit Schreiben vom 5ten d. M. zu vernehmen wünscht, ob der im Jahr 1804. Krankheitshalber in den hießigen Spitthal aufgenohmene Musikmeister Christoph Adam Birkmeyer von Neuffen, welchem damahls von seinem Schwager, unter der Adreße der Frau Operator Waser im kleinen Spitthal bey der Waysenkirche einige Carolin zur Unterstützung übersendet worden seyn sollen, sich dato noch am Leben befinde oder nicht, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Geßner beauftragt, darüber dem Kleinen Rath zu Handen des Oberamts Neuffen Auskunft zu geben.
