Landrechtsgesuch für Elisabeth Kaufmann, gebohrne Hotz, und ihren Knaben, auf dem Bühl, Gemeinde Grüningen.
Das Schreiben des Herrn Unterstatthalter Hirzel vom 29sten passati mit dem Bittschreiben des Rudolf Hotz auf dem Bühl, der Gemeinde Grüningen, worinn derselbe für seine Schwester, Elisabetha Kaufmann, eine von ihrem  Manne, Jacob Kaufmann, verlaßene Ehefrau, und ihren 13. Jahr alten Knaben, da es ihr unmöglich ist, aus dem Würtembergischen einen Heymathschein zu erhalten, um Ertheilung des Landrechts nachsucht, – wird der Commißion des Inneren zur näheren Untersuchung der Verhältniße dieser Personen, und zu Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen.
