Relation über die bisherigen Tagsatzungs-Verhandlungen.
Des von MHHerrn Rathsherr und Alt-Seckelmeister Escher, als Legationsrath der hießigen Ehrengesandtschaft, mündlich erstatteten sorgfältigen Berichts über die bisherigen Verhandlungen der gegenwärtig in hier versammelten Hohen Tagsatzung, – ist mit beßtem Dank im Protocoll zu erwähnen; derselbe erstreckte sich über folgende Gegenstände: 
1.) Wahl des Herrn Großweibel Zureich, als Abwarten bey der Hohen Tagsatzung.
2.) Wahl des Herrn Canzlers und Flügeladjudanten Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz.
3.) Formular der Heymathscheine.
4.) Religionsveränderung in Bezug auf Bürger- und Heymathrecht.  
5.) Vermischte Ehen und deren Folgen, in Bezug auf Bürger- und Heymathrecht.
6.) Armenordnung des L. Standes Bern.
7.) Heymathlose Leute.
8.) Convertiten.
9.) Entschädigungsbegehren des L. Cantons Graubündten für außerordentliche Kösten im Feldzug von 1809.
