Das Oberamt Embrach erhält Auftrag zu Wiederherstellung von zwey Grenzmarchen auf dem Rafzerfeld.
Der Herr Oberamtmann Wehrli meldet der Hohen Regierung mit Bericht d. d. 3ten hujus, daß sich zufolge amtlicher Anzeige und angestellter  näherer Untersuchung, auf dem Rafzerbann im Berghau genannt, zwey Grenzmarchsteine gegen dem Badischen Gebiete mangelhaft finden, nähmlich laut Marchenbeschreibung von Ao. 1651. die steinerne Hauptmarche No. 83. mit zwey Schilden bezeichnet, welche umgesunken, und eine Zwischenmarche von Taugstein, in jener Beschreibung als Beystein am Morhardsgraben benannt, gänzlich abgestoßen.
Es ertheilen daher UHHerren und Obern dem Herrn Oberamtmann den Auftrag und Vollmacht, bey Gelegenheit der, zufolge frühern Auftrags mit dem Lbl. Oberamte Instetten vorzunehmenden Marchenbereinigung bey Buchenloo, auch diese wieder herstellen zu laßen, und zu diesem Ende die vorläufigen Veranstaltungen zu treffen, seiner Zeit aber darüber einen Bericht zu erstatten.
