Bewilligter neuer Credit zu Vollendung der Straße vom Sennhof bis gegen Wyla durch das Tößthal hinauf.
Auf den von dem Straßendepartement unterm 24sten d. M. hinterbrachten umständlichen Bericht, daß die gänzliche Vollendung der nach Anleitung des Regierungsbeschlußes vom 4ten Jenner 1817. angelegten neuen Straße vom Sennhof bis gegen Wyla durch das Tößthal hinauf, zu deren Baukosten der Kleine Rath in zwey verschiedenen Malen bereits ein Credit von 6000. Frk[en]. bey der Staatscaßa eröffnet, das Kaufmännische Directorium aber einen Beytrag von 3200. Frk[en]., und die Stadt Winterthur einen solchen von 960. Frk[en]. geleistet hat, laut den darüber angestellten sorgfältigen Berechnungen annoch einen Kostensaufwand (wovon aber bereits ein Theil vorschußweise bestritten ist) von 11,400. Frk[en]. erfordere, hat der Kleine Rath, in Genehmigung des von dem Straßendepartement gemachten gutächtlichen Antrags,  beschloßen, demselben die Begwältigung zu ertheilen, zu Vollendung dieser Straßen- und damit zu verbindenden Brücken-Arbeiten, über jene schon dazu bewilligten und beygetragenen Summen von 10,160. Frk[en]., noch diejenige von 11,400 Frk[en]. zu verwenden; in der Meynung, daß das Straßendepartement das kaufmännische Directorium von dieser vermehrten Ausgabe in Kenntniß setzen, und daßelbe um einen neuen angemeßenen Beytrag angehen, der nach Abzug dieses letztern aber noch mangelnde Betrag aus der Staatscaßa bestritten und dem Straßendepartement zugestellt werden solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Straßendepartement zu Handen gestellt.
