Antrag des vorörtlichen Geheimen Raths Bern, wegen Gratificirung des Herrn Gubernialraths von Mendi, Oestreichischen Liquidations-Commißär für die Schweizerischen Lieferungen an die Oestreichischen Heere und zweyer Oestreichischer Angestellten.
Der Geheime Rath des Vorortes Bern schreibt in einem vertraulichen  Circular vom 19ten dieß:
„In einer den 29sten August zwischen den 15. an der Liquidation mit Oestreich Antheil habenden Ständen gepflogenen vertraulichen Conferenz, wurde einstimmig dem Eydsgenößischen Vorort übertragen, diesen Löb[lichen] Ständen einen Antrag zu machen, über die Weise, wie auf eine anständige Art, sowohl dem K. K. Oestreichischen Commißär, Herrn Gubernial-Rath und Kreishauptmann von Mendi, der mit ebenso ausharrendem Fleiß als Thätigkeit dieses weit aussehende Geschäft betrieben, und dabey immer die billigsten Gesinnungen für die gerechten Forderungen der Löb[lichen] Stände gezeigt hat, als zweyer der dabey Oestreichischer Seits Angestellten, welche beyde, der eine in früherer und der andere in letzterer Zeit zum Gedeihen der Unterhandlung wesentlich beygetragen haben, die Zufriedenheit der intereßirten Kantone zu bezeugen wäre.“
Demzufolge trägt der vorörtliche Geheime Rath an, ihn zu ermächtigen, zu diesem Zweck die Summe von Dreytausend Franken zu verwenden, welche von den eingehenden Liquidationsgeldern erhoben, und im Verhältniß des Gesammtbezugs eines jeden L. Standes vertheilt würde.
MHochgeachten Herren und Obern finden diesen Vorschlag ganz angemeßen, und haben somit beschloßen, dem Vorort im Nahmen des hiesigen Standes (laut Mißiven) die angetragene Vollmacht zu ertheilen. 
