Beschränkte Niederlaßungsbewilligung für den Maurergesellen Johannes Lerch von Nanzig im Tyrol.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und Prüfung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 19ten hujus einbegleiteten Niederlaßungsbegehrens des Maurergesellen Johannes Lerch von Nanzig im Tyrol, und der zu diesem Ende beygefügten Acten, da einerseits der vorliegende, von dem K. K. Landgerichte Sonnenberg ausgestellte Heimathschein nur auf ein Jahr lautet und von keiner höhern Stelle legalisirt ist, anderseits der beygefügte Bürgschaftsschein beschränkte Bedingungen enthält, erkennt, es könne diesem Gesuche nicht entsprochen werden, und sey dem Petenten also nur ein Aufenthalt von sechs Monathen de dato zu gestatten, binnen welcher Zeit er die fehlenden Requisite nachholen, nicht erhältlichen Falls aber mit Verfluß des Termines sammt seiner Familie aus hiesigem Kanton weggewiesen werden solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Zürich zur Execution zugestellt. 
