Ausloosung eines neuen Beysitzers in das Malefiz-Gericht über Jacob Mahler aus dem Fuchsloch, Gemeinde Fischenthal.
Auf die von dem Hochgeachten HHerrn Amtsburgermeister Escher gemachte Anzeige, daß  HHerr Rathsherr und Altseckelmeister Escher durch Unpäßlichkeit abgehalten werde, dem Morgen, zu Beurtheilung des Jacob Mahler aus dem Fuchsloch, Gemeinde Fischenthal, sich besammelnden Malefizgerichte beyzuwohnen, – wurde die verfaßungsmäßige Zahl der vier Beysitzer des Malefizgerichts aus dem Mittel des Kleinen Raths durch Ziehung des Looses mit einem anderen Mitgliede dieser Hohen Behörde vervollständiget. Das Loos traf den HHerrn Rathsherr Heinrich Homberger.
Hievon wird dem Obergericht mit dem Ansuchen um Veranstaltung beförderlicher Mittheilung der Mahlerischen Criminal-Proceß-Acten an den HHerren Rathsherr Homberger (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
