Strafsentenz des Malefizgerichts über den Brandstifter Hs. Georg Graf in der Wäßerey bey Bärentschweil.
Die von dem verfaßungsmäßigen Malefizgericht gestern über den Hs. Georg Graf, Heinrichen se[lig] Sohn, in der Wäßerey bey Bärentschweil, wegen vorsätzlicher Brandstiftung ausgefällte, jedoch in milder Berücksichtigung einiger besonderer Gründe, keine Todeßtrafe verhängende Strafsentenz, zufolge welcher dieser Verbrecher an den Pranger gestellt, mit Ruten ausgestrichen wird, und zu 12. jähriger Kettenstrafe und nachheriger lebenslänglicher Eingrenzug in seine Pfarrge-  meinde verurtheilt ist, – wird der Polizey-Commißion zur Executiuon zugestellt; und hievon dem Obergericht (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
