Das Streitgeschäft, wegen Benutzung der Kirchenstühlen in Bonstetten, wird der Commißion des Innern überwiesen.
Eine von Hs. Jacob Glättli und Jacob Äberli für sich und im Nahmen mehrerer Bürger zu Bonstetten unterzeichnete Zuschrift d. d. 2ten d. M., womit dieselben über einen Beschluß der dortigen Gemeindsversammlung, welcher sie aus dem Besitz der ihnen Ao. 1802. durch öffentliche Steigerung auf Lebenszeit überlaßenen Kirchenstühle verdrängen wolle, sich beschweren, und bitten, daß sie bey ihrem erkauften Eigenthum geschützt werden möchten, wird, nebst den Beylagen, der Commißion des Innern zugestellt mit der Einladung, zu trachten, die Streitigkeit, unerhältlichen Falls aber zu untersuchen, was in dem Geschäft weiters zu thun, und welchem Richter dasselbe zur Beurtheilung zu überweisen seye.
