Solothurns Antrag einer Eydsgenößischen Botschaft zu der in Reims bevorstehenden Krönung Sr. Majestät, des Königs von Frankreich. Zwey dießfällige Kreisschreiben des Vororts Luzern. Hiesige, den Solothurnischen Antrag ablehnende Antworten.
In einem an sämtliche Lbl. Mitstände erlaßenen Kreisschreiben vom 16ten dieß, macht die Regierung des Lbl. Standes Solothurn denselben die Eröffnung: „Es haben die ganz eigenen wohlwollenden Gesinnungen Seiner Majestät, des Königs von Frankreich, welche Allerhöchst dieselben als Generaloberst der Schweizer-Regimenter so vielfältig der Eydsgenoßenschaft bewiesen haben, und die Stellung und Verhältniße der Schweiz gegen den großen Nachbarstaat Frankreichs, in ihr den Wunsch erregt, es möchte die bevorstehende Krönung Sr. Allerchristlichsten Majestät benutzt werden, um dem neuen Monarchen die Gefühle der aufrichtigsten Theilnahme, der Freude und Anhänglichkeit der Schweiz durch Abschickung einer Gesandtschaft zu bezeugen.
Diesem Kreisschreiben ist ein lithographirtes Exemplar ihres dießfälligen Erlaßes an die vorörtliche Behörde beygefügt, worin die Ansichten der Regierung von Solothurn näher ausgedrückt sind, und die Anzeige enthalten ist: sie habe ihre Eydsgenößischen Mitstände auf diesen Gedanken aufmerksam gemacht, mit der freundlichen Einladung, wenn sie diesen Ansichten beystimmen, sich mit ihr zu dem Ansuchen an den hohen Vorort zu vereinigen, es möchte  Hochderselbe die Abschickung einer Deputation aus der Eydsgenoßenschaft zur Krönungsfeyer veranstalten, und falls der Vorort nicht von der erforderlichen Anzahl der Lbl. Stände dazu ermächtiget würde, eine außerordentliche Tagsatzung versammeln.
Bezüglich auf diesen Gegenstand wurden noch folgende zwey vertrauliche Kreisschreiben des Staatsraths des hohen Vororts Luzern, beyde vom 21sten dieß, verlesen:
Das einte bezieht sich unmittelbar auf obbesagtes Circular von Solothurn und hebt mit der Bemerkung an: Es wäre, in Uebereinstimmung mit dem bis jetzt befolgten Gang der Eydsgenößischen Geschäfte, zumal solcher, die zu den wichtigsten vaterländischen Intereßen in unmittelbarer Beziehung stehen, und zu verwickelter gemeinschaftlicher Berathung führen können, vor der wirklichen Ausführung dieses Schritts, eine vorläufige vertrauliche Mittheilung an die vorörtliche Behörde nicht allein der Uebung gemäß gewesen, sondern es hätte eine solche Voreröffnung vielleicht mit Recht, sowie gewiß ohne Abbruch der Kantonalbefugniße, erwartet werden dürfen.
Sodann schreitet der Vorort zu Betrachtungen über das Solothurnische Begehren selbst, in Folge welcher die Frage der Schicklichkeit und Zweckmäßigkeit einer solchen Abordnung  verneinend beantwortet wird. Er huldigt, bey noch so vollständiger Würdigung der mit Frankreich bestehenden wichtigen Verhältniße, der festen Ueberzeugung, daß bey diplomatischen Schritten, besonders von der Natur des im Antrag liegenden, nicht mehr der alte Zustand im Verhältniß zu einer Macht, zum bestimmenden Grund dienen, folglich auch nicht gegen einen unsrer Nachbarstaaten eine solche ausschließende Aufmerksamkeit an den Tag gelegt werden dürfe; ... sondern, daß vielmehr der wirkliche politische Zustand der Schweiz unverwandt und in dem Sinne ins Auge gefaßt werden müße, wie er aus den Europäischen Verhandlungen von 1815. hervorgehe, und gegen alle Mächte durch das Verhältniß guter Freundschaft und treuer Anhänglichkeit (beydes von nie zu verläugnendem Gefühl eigener Würde und Selbstständigkeit begleitet) sich entwickeln soll. Es wird hierbey auf die natürlichen Folgerungen gegen andre Mächte, und auf die Bedenken einer allmählichen Vervielfältigung solcher Abordnungen hingewiesen, welche eben so wenig den Sitten und Gewohnheiten der Schweizerischen Nation und der ihr wohlanständigen Einfachheit, als hinwieder den Intereßen der Eydsgenoßenschaft zuträglich wären. Auch der auffallende Unterschied zwischen den Verhältnißen von Mo-  narchien zu einander, und den republikanischen Bundeseinrichtungen wird verdientermaaßen berücksichtiget, und da sich zeigt, daß die Vervielfältigung in ihren Folgen leicht sogar für die politische Stellung der Eydsgenoßenschaft einigermaaßen gefährdend werden könnte, der Schluß gezogen, daß es um so weniger räthlich scheine, einer solchen Uebung die Bahn zu öffnen.
In näherer Beziehung auf den vorliegenden besondern Fall, wird der Antrag Solothurns, wie der Vorort nachweist, auch durch keine ältere Uebung unterstützt, da die Geschichte desjenigen Zeitpuncts, welcher hier allein für Vergleichungspuncte in Betracht fallen könnte (von der Mitte des 15ten bis auf die Umwälzungen gegen Ende des 18ten Jahrhunderts) wohl häufige Gesandtschaften für Geschäftszwecke, aber kein Beyspiel durch einen Regierungswechsel begründeter außerordentlicher Abordnung nach Frankreich aufweist, wie überhaupt solches auch gegen andre Mächte nie der Fall war, und es kann mit Grund vorausgesetzt werden, daß die Französische Regierung auch bey Gelegenheit der bevorstehenden Krönung, keinen solchen Schritt von Seite der Eydsgenoßenschaft erwarte. 
Da ferner, wie es scheint, einzig die größern Mächte Europas an dieses, mit ausgezeichneter Pracht zu feyernde Krönungsfest außerordentliche Großbotschafter abordnen werden, so dringt sich hierbey dem Vorort die wichtigere Betrachtung auf, in welchem hohen Grade, bey der Ungewißheit, worin sich die Eydsgenoßenschaft über ihren Standpunct gegen die Europäische Diplomatik in Hinsicht auf Formen und Etiquette befindet, die Lage einer Eydsgenößischen Botschaft, zumalen auch wegen der bis dahin von ihr bey ihren außerordentlichen Sendungen vorzugsweise beliebten Form collectiver Abordnung unter sich gleich gestellter Mitglieder, − schwierig und unangenehm werden könnte.
Diesen Betrachtungen, − durch welche der Vorort jedoch künftigen, geeigneten Fällen und dießfälligen, von dem Gegenstand der jetzigen Berathung ganz unabhängigen Erörterungen einer ordentlichen Tagsatzung nicht vorgreiffen will, − schließt derselbe noch eine doppelte Bemerkung an. Diese bezieht sich einerseits auf die Schwierigkeit solcher Berathungen durch Eydsgenößische Correspondenz, zumal mit Rücksicht auf die Bestimmungen, welche der §. VIII. des Bundes für die Abordnung Eydsgenößischer Gesandten enthält, anderseits aber auf den Umstand, daß in ge-  genwärtigem Zeitpunct, wo wichtige periodisch eintretende Verhandlungen herannahen und auch selbst der gewöhnliche Bundestag nicht mehr sehr entfernt ist, die Einberufung einer außerordentlichen Tagsatzung vielleicht von manchen Ständen nicht gar günstig aufgenommen würde, daß sogar bey einer eigens und ausschließend für diesen Gegenstand ausgeschriebenen Eydsgenößischen Versammlung, die oberste Bundesbehörde – je nach Maaßgabe des Ausganges – in eine unangenehme Lage versetzt werden könnte.
Nach dieser unverholenen aber nicht vorgreiflichen Darstellung hegt der hohe Vorort das zuversichtliche Vertrauen, daß die Lbl. Kantonsregierungen den Gegenstand in umfaßender Uebersicht der gesammten politischen Stellung der Eydsgenoßenschaft und der wichtigen Folgen für die Zukunft beherzigen, und ihn durch eine eben so offene Erklärung ihrer Standesgesinnungen erfreuen werden.
Endlich setzt Hochderselbe bey allen Eydsgenößischen Regierungen die ungetheilte Ueberzeugung voraus, es erfordern Klugheit, Schicklichkeit und Anstand, daß die Eröffnung von Solothurn sowohl, als die gegenwärtige vorörtliche, nebst den weitern  daraus hervorgehenden Berathungen, ausschließend im Kreise der Regierungen bleiben, besonders aber auf keine Weise den öffentlichen Blättern Preis gegeben werden.
Durch das andre Kreisschreiben vom 21sten dieß zeigt der vorörtliche Staatsrath den Lbl. Ständen an: „Es habe ihn der Eydsgenößische Geschäftsträger zu Paris berichtet, daß ihm, sowie den übrigen Mitgliedern des diplomatischen Corps, von Sr. Excellenz, dem Minister der auswärtigen Angelegenheiten, die Einladung im Nahmen des Königs zugekommen sey, dem Krönungsfest, welches im Monath May zu Reims feyerlich begangen werden soll, beyzuwohnen. Dieser verbindlichen Einladung zufolge (die dem vorörtlichen Kreisschreiben abschriftlich beygelegt ist) finde sich Herr von Tschann im Fall, einige Vorbereitungen zu treffen, um an jener großen Feyerlichkeit mit demjenigen Anstand zu erscheinen, der bey solchen Anläßen durchaus erfordert werde, wenn auch zugleich in Rücksicht auf den eignen diplomatischen Character der Schweizerischen Agentschaft, und auf die Stellung der Schweiz selbst, die größte Einfachheit und Bescheidenheit zu beobachten sey.
Daß Herr von Tschann dieses Maaß hier, wie immer, sorgfältig berücksichtigt habe, beweise der Umstand,  daß während dem alle in Paris residirende Minister von ihren Höfen bedeutende Summen zu Bestreitung der bevorstehenden außerordentlichen Auslagen erhalten haben, Herr von Tschann die seinigen auf die beschränkte Summe von 1600. oder höchstens 2000. Frk[en]. angesetzt habe.“
Diesem so billigen Begehren glaubte die vorörtliche Behörde unbedenklich entsprechen zu sollen, und sie hofft auf ungetheilte Billigung aller Lbl. Stände, welche nun auch die Gewißheit erhalten, daß die Königl. Französische Regierung bey Anlaß der bevorstehenden Feyerlichkeit auch auf die Eydsgenoßenschaft freundlichen Bedacht genommen hat, und diese letztre hiermit durch ihren Geschäftsträger auf eine schickliche Weise vertreten werden wird.
Nach sorgfältiger Berathung über den Schritt der Regierung von Solothurn und den wichtigen Inhalt der verlesenen Kreisschreiben, wurde für gut befunden, an jene Standesregierung zu antworten:
„Ihre Zuschrift sey mit zweyen auf diesen Gegenstand bezüglichen vertraulichen Kreisschreiben der vorörtlichen Behörde in heutiger Rathssitzung reiflich erwogen worden.
Obschon man hiesigen Orts die Wichtigkeit keineswegs verkenne,  daß mit der Krone Frankreichs, bey den zwischen derselben und der Eydsgenoßenschaft bestehenden Verhältnißen, das beßte Wohlvernehmen unterhalten werde, walte bey hiesiger Regierung dennoch die Ueberzeugung, daß die überwiegenden Gründe, welche der Vorort seiner Stellung gemäß, in vertraulicher Correspondenz mit den Lbl. Ständen eben so klar, als würdig entwickle, der Sache in jeder Beziehung vollkommen angemeßen seyen; so daß dieselbe den Ansichten des hohen Vorortes gänzlich beypflichte, und sich bey der an Herrn von Tschann in Paris gelangten Einladung, der Krönungsfeyerlichkeit beyzuwohnen, vollkommen beruhige. Auch glaube die hiesige Regierung, daß es sehr unangenehme Folgen haben könnte, wenn nun eine außerordentliche Tagsatzung zusammenberufen werden müßte.“
Dem Staatsrath des hohen Vorortes Luzern ist (nach Anzeige des Empfangs seiner beyden Kreisschreiben und desjenigen von Solothurn) zu erwiedern:
„Die eben so würdige als kräftige Art, wie Hochderselbe, der vorörtlichen Stellung gemäß, sich gegen die Lbl. Stände über den Schritt des Lbl. Standes Solothurn und deßen Antrag äußere, verpflichte die hiesige Regierung zu  verbindlichem Dank, den sie dem hohen Vorort hiermit bezeuge; und obschon sie mit dem Vorort die Wichtigkeit keineswegs verkenne, daß mit der Krone Frankreichs, bey den zwischen derselben und der Eydsgenoßenschaft bestehenden Verhältnißen, das beßte Wohlvernehmen unterhalten werde, so finde sie dennoch die von dem vorörtlichen Staatsrath aufgestellten Ansichten so klar und bündig entwickelt, daß sie denselben in allen Theilen vollkommen beypflichte, und wenn (was zwar keineswegs der Fall sey) noch je ein Zweifel übrig bleibe, ein solcher durch die von Seite des K. Französischen Ministeriums an den Schweizerischen Geschäftsträger zu Paris gelangte Einladung, der gedachten Feyer beyzuwohnen, sich vollends gelöst fände. Auch müßte man es, in gleichmäßiger Uebereinstimmung mit dem Vorort, für sehr unangemeßen und überflüßig halten, wenn zu dießfälliger Berathung eine außerordentliche Eydsgenößische Tagsatzung zusammenberufen werden sollte.
Auf solche Weise habe die hiesige Regierung derjenigen von Solothurn ihr Kreisschreiben erwiedert.
Indem man nicht minder dem bescheidenen Beytrag an Herrn von Tschann wegen der, bey der bevorstehenden Feyerlichkeit demselben zufallen-  den Kosten die gänzliche Zustimmung gebe, und nicht zweifle, es werde sich derselbe, nach seiner Erfahrung und erprobten Geschicklichkeit, auch dieses Geschäftes auf das beßte entledigen, erneuere man dem hohen Vorort die Versicherung u. s. f.“
In Uebereinstimmung mit den von der vorörtlichen Behörde in Ansehung dießfälliger Geheimhaltung ausgesprochenen Erwartung, wurde endlich der wohlbestellten Cencur-Commißion die Anleitung ertheilt, über diesen Gegenstand der auf die Bahn gekommenen Eydsgenößischen Botschaft zur französischen Krönungsfeyerlichkeit keine Bemerkungen in den hiesigen Zeitungen zu dulden.
