Instruction der Ehrengesandtschaft, wegen der von den Constanzischen Diocesan-Gefällen herrührenden Zinsen für die Communicanten in den catholischen Gemeinden hießigen Cantons.
Zufolge Rathsbeschlußes vom 23sten August v. J. wurden im September gl. J. von der Commißion des Inneren den Katholischen Pfarrämteren zu Zürich, Dietikon und Rheinau, die betreffenden Zins-Raten, so von dem Constanzischen Diocesan-Gefällen herrühren, für die Communicanten jener Gemeinden mit dem Auftrag zugestellt, daß jene drey Pfarrämter unmittelbar nach Ostern 1811. ihre vorschriftsmäßig eingerichteten Tabellen und Berichte über die vorhandenen Communicanten eingeben, damit dann von der Commißion dem Kleinen Rathe ein bestimmter Bericht und Antrag hinterbracht werde, was deßwegen der hießigen Ehrengesandtschaft auf die Eydsgenößische Tagsatzung in Instruction zu ertheilen sey?
Da sich nun aus diesen, an die Commißion des Inneren eingelangten, und von derselben mit ihrem Referat vom 29sten dieß dem Kleinen Rathe vorgelegten Berichten zeigt, daß in Zürich 53, in Dietikon 299, und in Rheinau 292, zusammen 644. Communicanten vorhanden seyen, – so wird hievon der Ehrengesandtschaft, unter Zustellung der Acten, Kenntniß gegeben,  um auf der Tagsatzung, wenn eine Repartition des Überschußes der von den Bischöflich Constanzischen Diocesan-Gefällen herrührenden Zinsen vorgenohmen werden wird, abermahl die betreffende Rata nach Verhältniß der Anzahl der Communicanten zu Handen des hießigen Standes in Anspruch zu nehmen.
