Nähere Erläuterung des Beschlußes vom 10ten September, betreffend das Handlehen im Paradieser-Bollwerk, an Escher, Wyß und Compagnie.
Auf geschehenen Anzug und geäußereten Wunsch der seiner Zeit eigens verordneten Commißion, daß der zweyte Artikel des Beschlußes vom 10ten Septembris d. J. – in wie ferne  derselbe die periodische Verlängerung des der Societät der Herren Escher, Wyß und Compagnie überlaßenen Handlehens im Paradieser-Bollwerk betrifft, – dem wörtlichen Innhalt des dießfälligen, von dem Kleinen Rath genehmigten Commißional-Antrags gemäß, vervollständiget werden möchte, – hat diese Hohe Behörde, gegründet auf frühere Beschlüße und die bey dieser Überlaßung eintrettenden besonderen Verhältniße, kein Bedenken getragen, gedachten zweyten Artikel dahin zu bestimmen:
„Es soll das betreffende Handlehen der neubewilligten Gebäude obbenannter Societät auf zwölf Jahre überlaßen seyn; in der Meynung, daß daßelbe, so lange diese Gebäude zu gegenwärtigem Zweck dienen, und ohne Nachtheil des Schanzenamts beworben werden können, – je zu 12. Jahren um verlängeret werden möge; wenn aber eine Abänderung mit der Neumülle vorgehen sollte, die Disposition der Schießscharten der Regierung wieder anheim fallen solle.“
Von dieser näheren Bestimmung wird der Finanzcommißion, der Militar-Commißion, und der Societät der Herren Escher, Wyß und Compagnie, nachrichtliche Kenntniß gegeben.
