Aufträge an die Herren Bezirksstatthalter zu Execution des Gesetzes wegen Beeydigung der jungen Mannschaft.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des, in Folge Auftrags vom 3ten d. M. von der Commißion des Innern unter gestrigem Dato hinterbrachten Gutachtens über die, zu Execution des Gesetzes vom 17ten December 1806., betreffend die bürgerliche Beeidigung der jungen Mannschaft, zu treffenden Verfügungen, beschließt:
1. Den sämmtlichen Herren Bezirks-Statthalteren wird eine hinlängliche Anzahl von gedrukten Exemplaren des gedachten Gesetzes, mit der Weisung zugestellt, dasselbe den Herren Pfarrern in ihren respective Bezirksabtheilungen mitzutheilen, damit leztere das Gesetz am ersten Sonntag des kommenden Merz-Monats von offener Canzel verlesen.
2. Werden die Herren Bezirksstatthalter in der Woche vom 8ten bis 14ten Merz an den, von ihnen dazu zu bestimmenden und von ihnen selbst als die schiklichsten für dieses Geschäft erachtenden Tagen und Stunden, in Gegenwart des betreffenden Herren Unterstatthalters, in jeder der verschie-  denen Bezirksabtheilungen absönderlich, jedesmahl an einem schiklichen Centralort, und wo es für die ruhige Abhaltung dieser Feyer, und zum Vortheil der dabey zu besammelnden Mannschaft, dienlich gefunden würde, allenfalls auch an zwey Orten jeder Bezirksabtheilung, die zur Huldigung bestimmte junge Mannschaft, vermittelst gehöriger Einladung durch die Gemeindsammänner, besammeln, und derselben zu Handen der Cantonsregierung den Eyd der Treue abnehmen.
3. Es ist der Sorgfalt der Herren Bezirksstatthalter gänzlich überlaßen, an denjenigen Orten, wo diese Huldigungen vor sich gehen, zur ruhigen und würdigen Abhaltung dieses Actus, eine einfache Polizeywache aufstellen zu laßen.
4. Werden die Herren Bezirksstatthalter beauftragt, seiner Zeit der Regierung einen ausführlichen Amtsbericht oder Verbalprozeß über die vorgenohmenen Huldigungen der jungen Mannschaft einzusenden und damit ein vollständiges Verzeichniß aller ältern und jüngeren Mannschaft, welche gehuldiget hat, zu verbinden,in welchem bemerkt seyn soll, welche Individua mit oder ohne Entschuldigung ausgeblieben seyen.
