Antwort an Lob[lichen] Stand Thurgau, wegen hießigen Pfandansprachen an sequestrierte Egloffische Effecten.
Nach Anhörung des unterm 17ten hujus von dem Stadtbezirksgericht Zürich hinterbrachten Berichts, – wurde dem L. Stand Thurgau (laut Mißiven) zugeschrieben:
„Unverzüglich nach Empfang Seiner verehrlichen Zuschrift vom 4ten d. M. habe der Kleine Rath dem allhießigen Stadtbezirksgericht über seine getroffenen Dispositionen, betreffend die allhier befindlichen, von Schwerdwirth Peter und Schneider Heer als Faustpfand angesprochenen, von dem ausgetrettenen Speditoren Joh. Caspar Egloff von Gottlieben herrührenden Effecten, – den näheren Bericht abgefordert, anbey aber den Auftrag ertheilt, einstweilen mit jeder weiteren Publication oder Execution bezüglich auf Versilberung obbemeldeter Effecten zu sistieren.
Nachdem nun das Gericht alle verlangte Auskonft sehr umständlich ertheilt habe, – müße man zwar auf der einten Seite allerdings finden, daß in diesem Spezialfall ganz besondere Verhältniße zum Vorschein kommen, welche das hierseitige Tribunal leicht auf diejenigen Ansichten, die sein Benehmen in diesem Fall bestimmten, leiten könnten, und daß der hierseitige Richter, durch das anfängliche Stillschweigen des Distriktsgerichts Gottlieben zu der Mey-  nung veranlaßet werden mußte, als ob lezteres seine dießfälligen Begriffe theilte.
Ohne inzwischen jetzo des ferneren hierüber einzutretten, lege man auf der anderen Seite dem Grundsatz, daß in Concursfällen auf behörige Reclamation des Auffallsrichters, die kleinere Maßa der größeren folge, – in Betrachtung seiner Würkung für den Credit sowohl, als für eine einfachere und zwekgemäßere Behandlung der Concurssachen, ein so großes Gewicht bey, daß man den Gründen zu abweichendem Benehmen, zu denen sonst die Natur des vorligenden Spezialfalls leicht führen könnte, kein Gehör geben, sondern auch auf diesen Fall obigen Grundsatz anwenden wolle, von welchem man erwarten dörfe, daß er von allen L. Ständen, als eine allgemein würkende Eydgenößische Regel werde anerkennt werden. Sollte sich aber der hießige Stand in seiner dießfälligen Erwartung täuschen, so müßte er sich vorbehalten, auch seinerseits nach Convenienz zu handeln.
In Gemäßheit dieser Erklärung, habe er das hießige Stadtbezirksgericht verbescheidet, und durch daßelbe den Pfandansprecheren die Weisung ertheilen laßen, daß sie  ihr dießfälliges Recht vor dem Auffallsrichter in Gottlieben zu verfechten haben; worbey sich übrigens die hießige Regierung zur angelegenen Pflicht mache, dieselben zu prompter und guter Justiz auf das kräftigste zu empfehlen.
Je bereitwilliger man sich aber erzeigt habe, rüksichtlich auf die Frage des eintrettenden Fori in die dortseitigen Ansichten einzutretten, – desto bestimmter müße man den Wunsch des hießigen Bezirksgerichts unterstüzen, daß die Pfandversilberung (unter sorgfältiger Obrigkeitlicher Aufsicht) in hier möchte vollzogen werden, indem dadurch keine gedenkbare Rechtsansprache beeinträchtiget, sondern vielmehr das Intereße der seiner Zeit sich ergebenden Erlösansprecher, einerseits durch Ersparung der sehr beträchtlichen Kosten eines mühevollen und weitschichtigen Transports, und anderseits durch die aus vermehrter Concurrenz in einer größeren Stadt herfließende, gewiß nicht unbedeutende Erhöhung des Erlöses –, weit beßer bedacht seyn werde, als wann die Effecten nach Gottlieben abgelieferet und dorten verkauft wer-  den müßten. –. Übrigens sehe man den dortseitigen gefälligst befürderlichen Rükäußerungen über den lezteren Punkt entgegen.“
Von dieser an den L. Stand Thurgau erlaßenen Rükantwort, wird dem hießigen Stadtbezirksgericht durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben, und daßelbe eingeladen, sich nach Innhalt derselben zu benehmen, und den Pfandansprecheren die erforderliche Weisung zu ertheilen, inzwischen aber rüksichtlich der Versilberung der Pfande, die nähere, auf die seiner Zeit erfolgende Rükantwort des L. Standes Thurgau zu gründende Anleitung der Regierung zu gewärtigen.
