Wahl eines neuen Präsidenten der Zunftversammlung Wölflingen.
Da, laut Schreiben des Herren Bezirksstatthalters Steiner vom 4ten dieß, Herr Althauptmann Müller von Wölflingen, seiner anderweitigen Berufsgeschäfte wegen, nicht im Fall ist, die Functionen eines Zunftpräsidenten bey den bevorstehenden Geschäften wieder zu übernehmen, – so hat der Kleine Rath aus dem dreyfachen Vorschlag des Herren Bezirksstatthalters zu einem neuen Präsidenten der Zunftversammlung Wölflingen einmüthig erwählt: Herren Major Hs. Caspar Heß daselbst, Präsidenten des dasigen Zunftgerichts.
Hievon wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu erforderlicher Mittheilung und Verfügung Kenntniß gegeben.
