Verwendung bey dem L. Stand Luzern, wegen der von der Gemeinde Wangen bey Sursee gethanen Protestation, gegen die angesuchte Copulationsbewilligung des Ludwig Bucher mit Ester Rusterholz von Wädenschweil.
Auf die mit Beylaagen begleitete Weisung des L. Ehegerichts vom 28sten passati, – wurde beschloßen, ein Schreiben folgenden Innhalts an die Regierung des L. Standes Luzern  zu erlaßen:
„Der dortige Cantonsangehörige, Ludwig Bucher von Wangen bey Sursee, welcher sich vor einiger Zeit in Langnau als Bleicherknecht aufgehalten, und daselbst die an dem gleichen Orte in Diensten gestandene, hießige Cantonsangehörige Ester Rusterholz von Wädenschweil vor fünf Monaten unter ehelichem Versprechen geschwängeret habe, sey bey dem L. Ehegerichte des hießigen Cantons um die hierörtige Copulationsbewilligung zur Vollziehung des seiner Braut gegebenen Eheversprechens eingekommen.
Da nun von Seite der Gemeinde Wädenschweil nicht nur keine Schwierigkeiten gegen diese Ehe gemacht werden, sondern die Bitte des Bucher von dem Pfarramte zu Wädenschweil an Behörde unterstüzt worden; hingegen die Vorsteherschaft der Gemeinde Wangen, ungeachtet die daselbst gesezlichen Praestanda Namens der Braut geleistet werden, gegen diese eheliche Verbindung protestiere; einzig aus dem Grunde, weil die Rusterholz theils kein Vermögen besitze, theils reformierter Confeßion sey, und die gedachte Vorsteherschaft in der Beglau-  bigung stehe, keine Personen von anderer Confeßion dulden zu müßen, so sehe der Kleine Rath sich veranlaßt, die dortige Regierung mit diesem Geschäfte zu bemühen, und dieselbe um freundeydsgenößische Obrigkeitliche Einwirkung zu ersuchen, zumahlen die hießige Regierung über das harte Benehmen des Gemeindrathes von Wangen ihr Befremden nicht verbergen könne.
Da nämmlich solche Ehen unter der gegenwärtigen Verfaßung nicht verboten, und dieser Grundsatz zwischen dem dortigen Lob[lichen] Stand und dem hießigen, zufolge mehr als eines Beyspiels, welches die lezten Jahre, während welchen sich Angehörige des einen, mit Angehörigen des anderen Cantons verehelicht haben, darbieten, bereits factisch anerkannt sey, – so zweifle der Kleine Rath nicht, die dortige Regierung werde das freundeydsgenößische Belieben tragen, dem Gemeindrathe zu Wangen die Weisung zugehen zu laßen, daß derselbe der Vollziehung des mehrgedachten Eheversprechens, gegen welche keine gesetzliche Schwierigkeiten obwalten, keine weiteren Hinderniße in den Weg lege.“
Der Erfolg dieser Verwendung ist nun lediglich zu gewärtigen. 
