Resignation des Herrn Kantonsfürsprech Fäsi, und Bitte deßelben um Fortsetzung des ihm geordneten Personal-Additament.
Das unterm 12ten d. M. eingekomme-  ne Schreiben des Herrn Kantonsfürsprech Fäsi, womit derselbe bittet, daß ihm diese seit Ao. 1804. bekleidete Stelle wieder abgenommen, dagegen aber einerseits seinem Nachfolger eine etwelche jährliche Entschädigung zu seinen Handen auferlegt, und anderseits das ihm Ao. 1807. geordnete Personal-Additament von vier Mütt Kernen, zwey Eimer Wein und 40. lb. geld, ungeachtet seiner Resignation, fortgesetzt werden möchte, − wird der Fürsprechen-Commißion zugestellt, um dem Kleinen Rathe ihr Gutachten darüber zu hinterbringen.
