Antwort an den Justiz- u. Polizeyrath in Bern wegen des, der Präsentation eines falschen Wechsels verdächtigen Sigmund Kußer oder Rußer.
Von dem sorgfältig hinterbrachten Bericht der Justiz- und Polizeycommißion vom 7ten dieß über den schon unter der ehevorigen Regierung wegen sträflichem Schleichhandel mit Butter und Käse abgestraften nachher verrechtfertigten, und späther wegen Schlägereyen gebüßten Sigmund Rußer von Aesch gebürtig, der sich zuweilen Kußer nennt, und eine geraume Zeit im Seefeld, in der Gemeinde Riespach angeseßen gewesen, in Bern aber sich, laut Erkundigungsschreibens des dortigen Justiz- und Polizey-Raths vom 24. Merz der Präsentation eines falschen Wechsels verdächtig gemacht hat, ist dem gedachten Justiz- und Polizey-Rath das Resultat, laut Mißiven, mitzutheilen.
