Antwort an Thurgau und Auftrag an Herren Unterstatthalter Sigg, wegen der von dem dort inhaftierten Jacob Kurz gestohlenen Sackuhr.
Der Regierung des L. Cantons Thurgau ist die Anzeige vom 23sten dieß, daß nämmlich der wegen kleineren Diebereyen zu Frauenfeld verhaftete Jacob Kurz von Riedöschingen, Großherzoglich-Baadenschen Oberamts Blomberg, eingestanden, bey Anlaß, als er nach dem Herbste aus  Auftrag seines Meisters, des Glasers Schmid zu Dießenhofen, für den Kreuzwirth zu Constanz zu Flurlingen Wein abgeholt, dem Verkäufer dieses Weins, deßen Namen er nicht anzugeben wiße, eine silberne Taschenuhr mit einer stählernen Kette, entwendet zu haben, und daß wirklich eine solche Uhr, vor seiner gefänglichen Abführung, dem Vollziehungsbeamten zu Dießenhofen behändigt worden sey, – (laut Mißiven) beßtens zu verdanken, auf das Auslieferungsanerbieten aber zu antworten, daß der Kleine Rath, da er in die Gerechtigkeit der dortigen Justizbehörden das beßte Zutrauen setze, und der Inhaftierte ein Landsfremder sey, – die Thurgauische Regierung ersuche, denselben auch in Bezug auf seinen zu Flurlingen begangenen Diebstahl beurtheilen zu laßen; weßwegen der Herr Unterstatthalter Sigg beauftragt worden sey, (welches vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß geschieht), den Eigenthümmer der gestohlenen Uhr in Erfahrung zu bringen, und ihn anzuweisen, daß er sich um die geneigte Verabfolgung derselben bey der Hohen Cantonsregierung des Lob[lichen] Cantons Thurgau geziemend melde. Gegenwärtige Erkanntnuß wird dem Herren Unterstatthalter Sigg zu seinem Verhalt zugestellt.
