Der Fürst von Hohenzollern-Hechingen schlägt einen Compromiß in Sachen der dortseitigen Schuldforderung des Herrn Hauptmann Vogel vor.
Ein Schreiben d. d. 22. hujus, mit welchem der Fürst von Hohenzollern-Hechingen in Sachen der dortseitigen Schuldansprachen des Herrn Hauptmann Vogel und der Erbshinterlaßenschaft des Lieutenant Stoll, die Einleitung eines gütlichen  Vergliches vorschlägt, wird der Lbl. Justiz-Commißion zur Vorberathung und gutächtlicher Berichtserstattung in die Hand gelegt, auch dem Herrn Hauptmann Vogel abschriftlich mitgetheilt.
