Die Aargauische Regierung berichtet, daß der angebliche Jacob Hartmann von Altkirch dort nicht gefangen geseßen sey.
Da die Regierung des L. Standes Aargau, in Betreff des hier in Gefangenschaft sitzenden angeblichen Jacob Hartmannn von Altkirch im Elsaß, welcher laut Präcognitionsverhör vorgegeben hat, in Arau gefänglich eingezogen worden, und vor 6. bis 7. Wochen entwichen zu seyn, auf den dießseitigen Erlaß, unterm 15ten dieß antwortet, daß die Aussagen des Hartmann, laut dem hierüber eingezogenen Bericht, unwahrhaft seyen, indem derselbe weder unter diesem Namen, noch unter demjenigen des Johannes Lienert, in Arau gefänglich eingezogen worden,  und schon seit mehreren Jahren niemand aus der dortigen Gefangenschaft entwichen sey, – so wird die Landjägercommißion ersucht, den Hartmann auf das Fundament dieses Berichts der Aargauischen Cantonsregierung nunmehr nochmahlen verhören zu laßen, und das Resultat dieses Verhörs dem Kleinen Rathe zu weiterer Verfügung zu hinterbringen.
