Empfehlung des Heinrich Salomon Bodmer in Holland, zu einer Officiersstelle in den Französischen Schweizer-Regimenteren.
Auf den Vortrag des Präsidii der Werbungscommißion, wird Herr Heinrich Salomon Bodmer, gebohren Ao. 1781. in Coeverden in Holland, Sohn des hier verburgereten Herrn Capitain Bodmer in Holländischen Diensten, welcher angelegen wünscht, eine Officiersstelle, wenn auch eine der lezten Claße, in einem der capitulierten Schweizer-Regimenter in Frankreich zu erhalten, und deßwegen um Obrigkeitliche Verwendung ansuchen läßt, Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz (laut Mißiven) zu geneigter Anmeldung und Verwendung bey dem Herrn General-Obersten der Französischen Schweizer-Regimenter empfohlen, zumahlen der junge  Herr Bodmer als Cadet in Holländischen Diensten gestanden, und in Rüksicht seiner Bildung überhaupt empfehlungswürdig ist. Zugleich soll auch die hießige Ehrengesandtschaft ersucht werden, diese Empfehlung der hießigen Regierung zu Gunsten des Herrn Bodmer bey des Herrn Landammanns Excellenz gefällig zu unterstützen.
