Edictalcitation der Vaihingerischen Gläubiger nach Lahr.
Dem Begehren des Großherzoglich-Baadenschen Bezirksamts Lahr vom 30sten Julii entsprechend, werden diejenigen, welche an den Handelsmann Vaihinger zu Lahr etwas zu forderen haben, durch die hießigen öffentlichen Blätter eingeladen, sich, unter dem Nachtheil aus der Maßa keine Zahlung zu erhalten, auf Monntags den 6ten Septembris d. J. vor dem Commißariat in Lahr zur Richtigstellung einzufinden; worvon dem Wohllöblichen Bezirksamte Lahr (lt. Mißiven) rückantwortliche Anzeige gegeben wird.
