Absterben des Herren Zunftgerichts-Präsident Egli von Grüningen und dardurch veranlaßete Wahlen.
Auf den unterm 9ten hujus von Seite des Herren Unterstatthal-  ters Hirzel von Wetzikon zuschriftlich erhaltenen Bericht vom erfolgten sel. Absterben des Herren Zunftgerichtspräsident Heinrich Egli von Grüningen, – wurden an die von dem Verstorbenen bekleideten Stellen nachstehende Personen gewählt. 
Zum Mitglied des Zunftgerichts Grüningen.
Herr Seckelmeister Jacob Dürsteler von Itzikon.
Zum Präsidenten des erwähnten Zunftgerichts.
Herr Zunftrichter und Gemeindammann Hs. Jacob Egli von Grüningen.
Zum Suppleanten am Bezirksgericht Uster.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Hotz von Oberhitnau.
Von diesen Wahlen wird Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach, in so weit sie sich auf das Bezirksgericht Uster beziehen, und Herr Statthalter Hirzel, in so ferne sie auf das Zunftgericht Grüningen Bezug haben, Notiz geben, wem solche gebührt.
