Antwort nach Schaffhausen wegen der Erbsansprachen auf die Hinterlaßenschaft des Michael Steinbok von Dynhard, und Ansuchen an Se Excellenz den Herrn Landammann um Intervention bey der Batavischen Regierung.
Nach angehörtem sorgfältigem und umständlichem Bericht und Gutachten der Commißion des Innern vom 10ten dieß, über das ihr  unterm 20ten Decembris a. p. mitgetheilte Schreiben der Regierung des L. Cantons Schaffhausen vom 10ten ejusdem in Betref der Verlaßenschaft des vor etlich und 30 Jahren in Ostindien verstorben seyn sollenden Michael Steinboks von Dinhard und der von Michael Sigg, Friedrich Keller und Mithaften von Dörflingen, als Geschwister-Kindern des Verstorbenen gemachten Ansprüchen, wurde, in gänzlicher Genehmigung des Commißional-Antrags, und unter bestverdientem Danke gegen die Commißion des Innern für ihre dießfälligen sorgfältigen und geschikten Bemühungen, beschloßen:
1. Sr Excellenz den Herrn Landammann der Schweiz (unter abschriftlicher Mittheilung des Sub 16ten Hornung 1804 von dem Kleinen Rath in dieser Erbschafts- Angelegenheit an die Magistrathe der Städte Amsterdam, Rotterdam und Baaren in der Batavischen Republik erlaßenen, über den historischen Gang, dieses Geschäfts alle erforderliche Auskunft enthaltenden Erkundigungsschreibens) geziemend zu ersuchen, daß Hochdieselben geruhen möchten, durch Ihr Mittel die Batavische Regierung mit diesem Geschäft bekannt zu machen, und an dieselbe zu Handen der betreffenden Stadtbehörden, und der Ostindischen Compagnie in Amsterdam, das Ansuchen gelangen zu laßen, von dem Tod des Michael Steinbok sowohl, als der allfälligen Existenz seiner in Holland hinterlaßenen rechtmäßigen steinbokischen Erben, die der hießigen Behörde erforderlichen Informationen auf selbst beliebige Weise, und durch Aufruf in öffentlichen Blättern gefälligst zu sammeln, und das erhobene in glaubwürdigen Todten- und Lebensscheinen, Sr Excellenz dem  Herrn Landammann mitzutheilen, mit der ferneren Erklärung, daß, wenn bis mit Ende des lauffenden Jahrs 1805 keine Antwort einkommen sollte, in der Sache fortgefahren, und die Erbsmaßa den am Rechten auftrettenden, und nächst Berechtigten der hießigen Ansprecheren richterlich werde zugekennt werden, wobey Se Excellenz der Herr Landammann um gefällige Mittheilung der von der Batavischen Regierung zu gewärtigenden Antwort ersucht wird.
2. Der Schaffhausischen Cantons-Regierung von dieser Verfügung rükantwortliche Kenntniß zu geben, dieselbe vermittelst des, von der Commißion des Innern sorgfältig projectierten Schreibens, laut Mißiven, mit dem ganz früheren Gang dieses Geschäfts und den dießfälligen Erbsansprüchen der hießigen Cantonsbürgerin, Barbara Strübi von Altstetten, welche eine Abkömmling von des Michael Steinboks Vaters Schwester zu seyn behauptet, – sowie auch zweyer in Holland etablierter, von des Michael Steinboks jüngerm Bruder Ulrich abstammender Töchtern, – bekannt zu machen, und die vertrauliche Bemerkung beyzufügen, daß die hießige Behörde, nach ihrer verfaßungsmäßigen Stellung sich zwar keineswegs in das Judiciale einmischen werde, daß aber die Schaffhausischen Cantonsbürger von Dörflingen, welche keineswegs Steinbokische Blutsverwandte, sondern dem Erblaßer Michael Steinbok nur von deßen Mutter-Seite her, die eine Dörflingerin war, gefreundet seyen, nach unsern Civilgesetzen wohl schwerlich ihre Ansprache werden begründen können; zumalen das Verlaßenschafts-Gut auch in den entferntesten  zuläßlichen Erbs-Graden ausschließlich auf dem väterlichen Stamme verbleibe.
3. Von allen, diesen Gegenstand betreffenden heutigen Verfügungen, dem Bezirks-Gericht von Winterthur, durch Zustellung dieses Beschlußes, Notiz zu geben.
