Der K. K. Oestreichische Gesandte ersucht, daß der K. K. Officier Ludwig Ostrowski im Betretungsfalle angehalten und ausgeliefert werde.
Da der vorörtliche Staatsrath den sämtlichen Ständen mit Kreisschreiben d. d. 25sten passati ein mit Signalement begleitetes Ersuchen der K. K. Oestreichischen Gesandtschaft übermacht, daß auf den aus der Besatzung zu Como, wahrscheinlich in Folge von Geistesverwirrung, verschwundenen K. K. Officier Ludwig Ostrowski Acht gegeben, derselbe im Entdeckungsfall mit der seinem Unglücke gebührenden Schonung ange-  halten und gegen Kostenerstattung dem nächsten K. K. Militär-Commando übergeben werden möchte, so wird dieses Begehren der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung überwiesen, und auf den Fall, daß dieser Mensch in hiesigem Kanton erscheinen sollte, ein Bericht gewärtigt.
