Dem Fürsten von Salm-Reiff: wird angezeigt, welche Verlängerung der HHerr Rathsherr Sulzer in Bezug auf die ihm schuldige Capitalzahlung wolle eintreten laßen.
MHHerr Rathsherr Sulzer erstattet der hohen Regierung in einem Memoriale d. d. 14ten hujus einen ehrerbietigen Dank für ihre Intervention in der Creditansprache an den Fürsten von Salm-Reifferscheidt-Dyk in Baindt bey Ravenspurg, und bemerkt, daß zwar gewiße Rücksichten eine gänzliche Nachgiebigkeit in dieser Sache nicht zuläßig machen, er sich jedoch entschloßen habe, die Abzahlung in so weit herauszusetzen, daß mit 1stem Septembris 1823, 1824. und 1825. jedesmal fl. 2000. sammt Zinsen entrichtet werden, in der bestimmten Hoffnung und Erwartung jedoch, daß die angezeigten Termine gehörig observirt und die Zahlungen richtig geleistet werden.
Hievon wird nun dem Fürsten von Salm, unter Äußerung des letzten Beysatzes, durch heutige Mißive Mittheilung gemacht und derselbe eingeladen, seine dießfällige Zusage auf die gefällig entgegenkommende Proposition rückantwortlich auszusprechen.  
