Bericht des L. Ehegerichts und Anzeige an L. Stand St. Gallen, daß Conrad Spalinger von Marthalen die Ehe- und Vaterschaftsansprache der Maria Catharina Breitenmoser von Hulftegg anerkenne.
Das Lobl. Ehegericht macht der Hohen  Regierung auf ihren Beschluß vom 11ten passati, betreffend die von der Regierung von St. Gallen der hiesigen bekannt gemachte Eheansprache und Vaterschaftsklage der dortseitigen Angehörigen, Maria Catharina Breitenmoser von Hulftegg im Unter-Toggenburg gegen den hiesigen Angehörigen Conrad Spalinger von Marthalen, die Anzeige: Das Pfarramt daselbst, welches seinen Coetualen hierüber vernommen, habe sub 27sten passati dem Ehegericht berichtet, daß Spalinger nicht bloß das der Breitenmoser gegebene Eheversprechen und die Vaterschaft dieses Kindes anerkenne, sondern sich auch zur Ehelichung der Geschwächten, so fern sie die erforderlichen Prästanda zu leisten vermöge, bereitwillig erklärt habe.
Von diesem Bericht, deßen Empfang dem L. Ehegericht zu bescheinen ist, wird der Regierung des Lobl. Standes St. Gallen (lt. Mißiven) Kenntniβ gegeben. 
