Das Begehren des Ehegerichts zu Basel, daß für die uneheliche Tochter der Elisabetha Uster, angeblich von Ehrlenbach und Martin Glasers von Binningen, Kantons Basel, von der Gemeinde Ehrlenbach ein Heymathschein ausgefertigt werde, wird abgelehnt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts der L. Commißion des Innern d. d. 23sten passati, betreffend das von der Matrimonialbehörde  des L. Standes Basel an die hiesige gelangte, und von dieser dem hohen Entscheide des Kleinen Rathes unterlegte Begehren, daß die Gemeinde Ehrlenbach für die Ao. 1792. von Elisabetha Uster, angeblich von Ehrlenbach und Martin Glaser von Binningen, Kantons Basel, außerehelich erzeugte, und laut Urtheil des Ehegerichts zu Basel der Mutter zuerkannte Tochter Anna Margaretha, einen Heymathschein ausstelle, deßen sie sich weigert, weil erstens schon gegen die Anerkennung der gleichfalls in Basel gebornen Mutter, als Bürgerin von Ehrlenbach, wo sie nicht in dem Taufregister eingetragen ist, gründliche Einsprache gemacht wird; und zweytens diese Gemeinde weder von der Geburt besagter Tochter, und dem Ehegerichtlichen Urtheil über derselben Status, noch überhaupt von ihrer Existenz bis in das 25ste Jahr ihres Alters Kenntniß erhielt, erkennt, es seye die Gemeinde Ehrlenbach nicht verpflichtet, den begehrten Heymathschein auszufertigen.
Von diesem Beschluße wird dem hiesigen L. Ehegerichte, unter Rücksendung der eingelegten Acten zu erforderlicher Verbscheidung der Matrimonialbehörde des Standes Basel, Kenntniß gegeben. 
