Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHHerr Rathsherr und Doctor Usteri setzte die Relation über die Verrichtungen der allhier versammelten gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Ihren drey letzten Sitzungen fort.
Sitzung vom Sammstag den 24sten Junii.
1o) Armeeberichte vom 21sten und 22sten Juny sowohl von dem Herren Obergeneralen, als von dem Herren Oberstquartiermeister. Sie betreffen wesentlich und vornämmlich den Durchmarsch der K. K. Oesterreichischen Truppen durch das Wallis.
2o) Die Regierung des Standes Basel erwiederet unterm 24sten Juny auf das an sämmtliche Stände erlaßene Kreisschreiben vom 16ten d. M., den bewilligten Durchmarsch Alliirter Truppen durch das Eydsgenößische Gebiet betreffend, daß sie nicht erwartet hätte, daß Begehren dieser Art vor Ausbruch der Feindseligkeiten an die Schweiz geschehen würden; der Stand Basel sehe nun wieder großen Drangsalen von diesem Durchzug her entgegen; er vertraue indeßen auf die treue Hülfe seiner Miteydsgenoßen; und hege die Überzeugung, daß ohne Verzug durch Aufstellung  von Commißarien dafür werde gesorgt werden, daß alles Erforderliche an Lieferungen u: s: w: auf gemeineydsgenößische Rechnung herbeygeschaft und geleistet werde. Dieses Schreiben wird einstweilen lediglich ad acta gelegt.
3o) Die Diplomatische Commißion legt ihre mit dem K. K. Generalmajoren, Herren Baron von Steigentesch, gepflogene Correspondenz vor, theils wegen des angekündigten und am 23.sten und 24.st[en] Juny würklich statt gehabten Durchmarsches von drey Divisionen Oesterreichischer Truppen durch die Stadt Schaffhausen, theils wegen Beschleunigung der Liquidation um die Verpflegungen und Lieferungen, welche bis anhin von Seite der Eydgenoßschaft oder einzelner Stände gemacht worden. Über den ersteren Gegenstand ist die Antwort des Herren von Steigentesch ganz uneinläßlich. Über den andern entwickelt derselbe die Gründe der bisherigen Verzögerung. Die Tagsatzung findet einstweilen dießfalls keine Verfügung nöthig.
4o) Die Regierung des Standes Waadt berichtet den Durchmarsch einer Abtheilung Oesterreichsicher Truppen durch dortigen Canton, und die an den Canton gelangten beträchtlichen Lieferungsforderungen zum Behuf der in Villeneuve und St. Gingoulph zu errichtenden Etappen-Magazine. Sie bittet bezüglich auf letzteren Punkt für baldige Anleitung wegen gemeineydsgenößischer Tragung und Vergütung dieser Last, zu welchem Behuf auch der L. Stand Wallis seine Reclamationen mit den Ihrigen verbindet. Sie giebt endlich Anzeige von dem geschickten Benehmen, wodurch der Herr Oberstlieutenant Guiguer von Prangins die in Chillon befindlichen bedeutenden Munitions-Vorräthe gesicheret, und den Besitz des Schloßes Chillon gegen einige Anmaaßungen des Oesterreichischen Militairs behauptet hat. Der Gegenstand der in die Verpflegung und  das Lieferungswesen einschlagenden Fragen wird an die Diplomatische Commißion zurückgewiesen, welche das Möglichste nach den Umständen thun wird, und zu untersuchen hat, ob und welche Schritte gegen die Herren Minister der Hohen Alliirten Mächte vorzunehmen seyen, um die Bestimmungen der Convention aufrecht zu erhalten. Ferner ward erkannt, dem Herren Oberstlieutenant Guiguer den Danck und Beyfall der Obersten Bundesbehörde durch den Eydsgenößischen Herren General bezeugen zu laßen.
5o) Es wurde der Tagsatzung ein Bericht des Herren Oberstkriegscommißarius Heer über den finanziellen Theil Seiner Verwaltung, neben einem tabellarischen Conspect der bis zum 30sten Juny verfallenen, bezahlten und noch ausstehenden Geldcontingente vorgelegt.
Hierauf ward beschloßen: es sollen die Regierungen derjenigen Lob[lichen] Stände, welche mit ihren Geldcontingentern im Rückstande sind, durch ein Circularschreiben, unter Mittheilung des vom Herrn Oberstkriegscommißarius erstatteten Berichtes, und unter Vorstellung der Lage unsers Vaterlandes und der großen Gefahren, welches daßelbe durch eintrettenden Mangel der Armeebedürfniße preis gegeben würde, nochmals nachdrucksamst eingeladen und bey ihren heiligsten Pflichten aufgefordert werden, die verfallenen Contingente im Laufe und bis Ende dieses Monats an die Eydsgenößische Kriegs-Caßa abzutragen und dem Herrn Oberstkriegscommißarius unverzüglich anzuzeigen, zu welchen Tagen er bestimmt die Baarschaft beziehen oder darauf anweisen könne. Allen L. Ehrengesandtschaften wurde zur Pflicht gemacht diese Ansuchen bey ihren Committenten beßtens zu unterstützen, und denselben noch nähere Auskunft über die Verhältniße und Dringlichkeit der Sache zu geben. Von diesem Beschluße ist dem Herrn Oberstkriegs-Commißarius Kenntniß gegeben worden, und endlich ward die Diplomatische Commißion ersucht, in nähere Bera-  thung zu nehmen, auf welche Art den Wünschen derjenigen Cantone am zweckmäßigsten entsprochen werden könnte, welche, in Ermanglung hinreichender eigener Hülfsquellen, Anleihen zu finden wünschten. Damit aber diese Berathung mit gehöriger Sachkenntnis und Beurtheilung des Bedürfnißes statt finden könne, so wurden zugleich diejenigen Gesandtschaften, welche im Fall sind, solche Begehren instructionsmäßig vorzutragen, eingeladen, der Commißion selbige unter bestimmter Angaben der Summe, deren Ihre Hohen Committanten zu bedürfen glauben, bekannt zu machen.
Sitzung vom Monntag den 26. Juny.
6o) Bey Eröffnung der Sitzung ließ das Präsidium eine diesen Morgen durch Extra-Curier eingelangte Depesche des Eydgenößischen Herren Divisions-Commandanten, Grafen d’Affry aus Basel verlesen, woraus erhelltet daß in verfloßener Nacht der Rheinübergang und das Einrücken der K. K. Oesterreichischen Trupppen in Frankreich bey Rheinfelden-Grentzach und Basel werde bewerkstelliget worden seyn; und daß der französische General le Courbo gestern dem Herrn Grafen d’Affry die wiedermahlige Abdication des Napoleon Bonaparte berichtete habe. Die Tagsatzung, in Erwartung einer Bestätigung und der weiteren Folgen dieser wichtigen Ereigniße, hat einmüthig beschloßen, den Hohen Eydsgenößischen Ständen davon schleunige Mittheilung zu geben, und auch den hier anwesenden Herren Ministern der Hohen Alliirten Mächte durch eine eigene Deputation die Theilnahme der Bundesbehörde an den glorreichen Siegen, welche in den Niederlanden von der Englischen und Preußischen Armee erfochten worden, bezeugen zu laßen.
7o) Armeebericht des Herren Generals und des Herren Oberstquartiermeisters vom 23sten, 24sten und 25sten, vornämmlich die Durchmärsche durch Wallis  und Waadt betreffend. und zu keinen weiteren Berathungen der Tagsatzung die Veranlaßung gebend.
8o) Die Diplomatische Commißion zeigt an, daß nun auch die Großbrittannische Ratification der Convention vom 20st[en] May eingelangt sey und daß in den allernächsten Tagen die Auswechslung der allseitigen Ratification vor sich gehen werde. Bey dem dießfälligen Zusammentritt mit den Herren Ministern der Hohen Alliirten Mächte sollen annoch folgende Punkte zur Sprache gebracht werden.
a.) Die Erklärung der Tagsatzung vom 7ten May über die Annahme der Congreß-Verhandlungen vom 20.sten Merz in Betreff der Schweizerischen Angelegenheiten. Da diese Erklärung bis anhin unbeantwortet geblieben ist, so werden die Eydsgenößischen Herren Commißarien auf eine Gegenerklärung der Herren Minister dringen, damit gedachtem Congreß-Act die gehörige Vollziehung gegeben werden könne.
b.) Sie werden ferner eine Antwort und befriedigende Verfügung der Minister auf die Note der Tagsatzung, betreffend die Übergabe der Bischöfflich-Baselschen Lande an die L. Stände Bern und Basel, begehren.
c.) Endlich sollen die Commißarien auf schickliche Weise den Wunsch äußern, daß den Bestimmungen des 4ten und 6ten Art. der Convention vom 20. May Folge gegeben und der dießfallsigen Intereßen und Forderungen der Schweiz billige Rechnung getragen werde.
9o) Rückäußerungen der L. Stände Zürich, Zug und Basel auf das Circularschreiben vom 17ten Juny, die Einladung zu richtiger Einlieferung der Geldcontingenter an die Eydgenößische Kriegscaßa enthaltend.
10o) Auf den Bericht des Eydsgenößischen  Herren Oberstkriegscommißarius, daß das Finanzdepartement des Standes Waadt in diesem Augenblick, wo der dortige Canton zu einer großen Lieferung an die Oesterreichische Armee aufgefordert werde, die Zahlungen an die Eydsgenößische Kriegscaßa momentan einstellen müße, – wurde von der Tagsatzung ein freundeydsgenößisches Schreiben an die Regierung des L. Standes Waadt erlaßen, und Ihr vorgestellt, daß unter obwaltenden Umständen die Geldbeyträge an die bereits so sehr erschöpfte Eydsgenößische Kriegscaßa durchaus keinen Aufschub erleiden dürfen, daher der Stand Waadt auf das Dringendeste ersucht werde, seine dießfälligen Zahlungen ununterbrochen fortzusetzen.
11o) Die von dem Eydsgenößischen Herren Oberstkriegscommißarius der Direction der Militar-Lazarethe ertheilte Weisung, daß in die Eydsgenößischen Militar-Lazarethe keine anderen als Schweizerische Militairs aufgenohmen werden dürfen; daß hingegen, wo sich etwa hie und da einzelne, fremde Militairs krank und verlaßen finden, die Ortsbehörden denselben diejenige Hülfe angedeyhen laßen werden, welche von menschlichen Mitleidsgefühlen zu erwarten seyen, – wird von der Tagsatzung gebilliget.
12o) Herr Oberstkriegscommißarius Heer mittheilt mehrere von Ihm emanierte Reglements und Ordonanzen, in verschiedene Theile Seiner Verwaltung einschlagend. Sie werden Ihm verdankt und der Militar-Commißion zu gutfindendem Gebrauch überwiesen.
13o) Eine Note des Königlich-Französischen Gesandten, Herren Grafen von Talleyrand vom 17ten Juny dringt auf befürderliche definitive Abschließung schon früher mit mehreren Schweizerischen Cantons-Regierungen unterhandelten Capitulationen für den Französischen Schweizer-Dienst. Die Note wird sämmtlichen L. Ständen mitgetheilt, so wie auch dem Eydsgenößischen Herren Generalen.  
14o) Der Vereinigungsact in Bezug auf das Wallis wird von Zürich, Basel, Solothurn und Freyburg ratificiert, von Letzterem mit dem ausdrücklichen Beding, daß das Geldcontingent des neuen Cantons Wallis auf die Summa von 9600. Franken bestimmt verbleibe.
15o) Appenzell Inner-Rhoden macht die zuschriftliche Anzeige: „daß, da bereits 18. Stände die Convention vom 20sten May angenohmen haben, und dieselbe auch von der Tagsatzung als in Kraft erwachsen erklärt worden sey; da ferner mit Bewilligung der Bundesbehörde bereits fremde Truppen in die Schweiz eingerückt seyen, – so sehe der Stand Appenzell der Inneren Rhoden sich in die traurige Lage versezt, der Gewalt nachzugeben, und der Mehrheit der Loblichen Stände zu folgen; doch sollen seine Truppen nicht außert den Gräntzen der Schweiz gebracht werden.“ – ward einfacher Weise an die Diplomatische Commißion überwiesen und Ihr überlaßen, guterachtenden Falls auf beliebige Weise an Appenzell zu antworten.
16o) Berichte des Herren Repräsentant Hirzel aus dem Canton Teßin, woraus hervorgeht, daß das dortige Spezialgericht seine Verrichtungen möglichst befürderlich beendigen werde.
17o) Einladung an alle Loblichen Stände, ein Zehntheil des Eydsgenößischen Geldcontingents an die unter Verwaltung des Tagsatzungs-Präsidii stehende Eydsgenößische Centralcaßa unverweilt, und auf jeden Fall allerspätestens auf den 15ten July einzusenden.
Sitzung vom Mittwoch den 28.sten Junii.
18o) Armeeberichte des Eydsgenößischen Herren Oberstquartiermeisters vom 25sten und 26sten Juny, betreffend einige kleine Vorfälle zwischen den Französischen und den Eydsgenößischen Truppen, die Besetzung des neuen Genfergebiets durch die Letzteren u. s. f.
19o) Bern, Luzern, Uri, Schwyz, Schaff-  hausen, Bünden und Argau ratificieren die definitive Aufnahme der Republic Wallis in den Eydsgenößischen Bund, so wie den dießfälligen Vereinigungszweck; Argau jedoch mit der Bemerkung, daß das Geldcontingent des Cantons Wallis, gleich den übrigen der durch den 3ten Articul des Bundesvertrags vorbehaltenen Revision unterworfen seyn soll.
20o) Die L. Stände Freyburg und Schwytz ratificieren den Tagsatzungsbeschluß wegen definitiver Organisation der aus Französischen Diensten zurückgekehrten Schweizertruppen für den Eydsgenößischen Dienst. Freyburg erklärt sich zugleich gegen die Abtretung und Vervollständigung dieser Truppen zu Handen des Königs.
21o) Die Gesandtschaften von Bern und Neuenburg erklärten die Ratification des Tagsatzungsbeschlußes vom 20sten Juny, welcher den Grundsatz ausspricht, daß die mit den bewilligten Truppen Durchmärschen unverbundenen Lieferungen und Requisitionskosten als Sache des Bundesstaats zu betrachten seyen, und deren Liquidation und Vergutung von gemeiner Eydsgenoßenschaft besorgt und betrieben werden soll.
22o) Die Gesandtschaften von St. Gallen und Argau erklärten die Ratification der dem bisherigen Schweizerischen Geschäftsträger in Paris, Herrn von Tschann, durch Beschluß vom 22sten Juny bewilligten Gratification.
23o) Ein vom 27sten Abends datiertes Schreiben des Eydsgenößischen Herren Divisions-Commandanten von Affry aus Basel giebt umständliche Nachrichten von dem Tags vorher unter dem Commando Seiner Königlichen Hoheit, des Erzherzogs Ferdinand, erfolgten Übergang der Alliirten Truppen über den Rhein, welche Unternehmung ohne Schaden für die angrenzenden Schweizerischen Gegenden abgelaufen ist. Bey diesem Anlaß wird dem Herren  Oberst d’Affry, auf den Antrag der Standesgesandtschaft von Basel, sein bey diesem wichtigen Ereignis bescheintes sorgfältiges und kluges Benehmen, kräftigst verdankt.
24o) Das Präsidium zeigte an, daß die Auswechslung der Ratificationen des Wiener Vertrags vom 20sten Merz 1815. über die Schweizerischen Angelegenheiten, – am 27sten Abends zwischen den Commißarien der Tagsatzung einerseits, und dem Herren Minister von Oesterreich, (welcher auch den Preußischen Gesandten vertrat) von Großbrittannien, und dem Herren Geschäftsträger von Rußland anderseits, statt gehabt habe. Die sämmtlich mit den Siegeln und den Unterschriften der Monarchen versehenen Instrumente wurden der Tagsatzung vorgelegt. Bey Gelegenheit dieser Conferenz erfolgten günstige vorläufige Antworten über diejenigen Punkte, welche den Herren Commißarien in der Sitzung vom 26sten Juny waren in Auftrag ertheilt worden.
25o) Ein an das Tagsatzungspräsidium gelangtes Schreiben des Fürsten von Metternich als Präsidenten der Conferenzen der acht Mächte, welche den Tractat von Paris unterzeichnet haben, kündiget die Beendigung der Congreß-Verhandlungen an; ladet die Schweiz zu deren förmlicher Anerkennung ein; und zeigt an, daß das Ganze (welches wegen seiner großen Ausdehnung nicht sogleich für alle intereßierten Theile habe copiert werden können) zur Einsicht in der K. K. Hofcanzley in Wien bereit liege, mithin auch die Eydsgenoßenschaft eingeladen sey, jemanden zu beauftragen, um davon Kenntniß zu nehmen. Die Tagsatzung überwies die Note des Fürsten von Metternich der Diplomatischen Commißion; mit dem Auftrag, das Erforderliche zu verfügen, damit eine authentische Ausfertigung des Allgemeinen Vertrags und der Congreßverhandlungen, erhoben und ins Eydsgenößische Archiv deponiert werde.  
26o) Es finden nachfolgende Ernennungen und Beförderungen beym Eydsgenößischen Oberstquartiermeisterstaab statt:
a. Herr Staabsadjutant Joseph von Bayer von Rorschach avanciert zum Oberstlieutenant.
b. Herr Oberlieutenant Emanuel Mousson von Morsen avanciert zum Staabshauptmann.
c. Herr Rigot von Beguin im Canton Waadt wird zum Lieutenant ernannt.
27o) Herr Major von Büren von Bern wird zum Staabsadjutanten des Eydsgenößischen Herren Obersten von Effinger ernannt.
28o) Die vereinigte Diplomatisch-Militarische Commißion erstattete umständlichen Bericht über Ihre mannigfachen zur Erleichterung des Cantons Wallis bey dem fortdauernden Aufenthalt eines sehr bedeutenden Oesterreichischen Armee Corps, eingeleiteten Diplomatischen und Unterstützungsschritte. Die getroffenen Einleitungen wurden gebilliget und die vereinte Commißion zu Fortsetzung ihrer dießfälligen Sorgfalt eingeladen, so lange solches die Umstände erheischen.
29o) Auf den Antrag der Diplomatischen Commißion wird ein nochmaliges, als Ultimat zu betrachtendes Anmahnungsschreibens an Landammann, Landrath und Gemeine Landleute von Unterwalden nid dem Wald beschloßen, welches folgende Hauptbestimmungen in sich faßt:
a. Da in Kurzem der Eydgenößische Bund feyerlich wird beschworen werden, so kann der Cantons-Theil Nidwalden einzig durch eine schleunige Erklärung, welche die Tagsatzung in jedem Fall vor dem 17ten nächstkünftigen Monats July erwartet, zu diesem Bunde Zutritt erhalten, und in denselben auf angemeßene Weise wieder aufgenohmen werden.
b. An dem 17.ten künftigen Monats July wird über die Vertheilung der in der Wiener-Transaction vom 20sten Merz ausgemittelten, von den belasteten Cantonen gehörig anerkannten Summe von fünfmal  hunderttausend Franken, unter die im Bunde befindlichen Stände, unfehlbar und förmlich verfügt werden, und kein späterer Beytritt Nidwaldens würde demselben jemahls irgend ein Anspruchsrecht auf einen Antheil an diesen Geldern geben.
c. Wenn Nidwalden außer dem Bunde bleibt, so wird der Cantonstheil ob dem Wald als der unter dem Namen Unterwalden bestehende dritte Urcanton mit Sitz und Stimme in der Tagsatzung fortdauernd anerkannt. Das Thal Engelberg, welches ehemals in ganz besondern Verhältnißen gestanden ist, auch an den Verwirrungen Nidwaldens keinen Theil genohmen, sondern seinen Willen, bey dem Eydgenößischen Bunde zu verbleiben, laut ausgesprochen hat, macht alsdann einen Theil Obwaldens aus, und die Tagsatzung wird sich ohne Anstand mit der Art und Weise beschäftigen, wie diese Vereinigung bewerkstelliget werden könnte.
d. Der durch Nichttheilnahme an dem Bunde und deßen Beschwörung sich selbst von der Eydsgenoßenschaft trennende Landtheil Nidwalden, kann auf die Vortheile des Schweizerbundes in Handel und Verkehr keinen Anspruch machen, sondern hat zu gewärtigen, was die gesammte Schweiz oder einzelne Cantone dießfalls gegen ihn zu verfügen gut finden werden.
30o) Note des K. K. Oesterreichischen Ministers, Herren Baron von Schraut, enthaltend sehr günstige und beruhigende Zusicherungen von Verwendung für die Erleichterung des Standes Wallis.
Diese Relation ist, ungeachtet ihrer Ausführlichkeit und Reichhaltigkeit, keiner Verfügung bedürftig erachtet, und daher lediglich gegen MHochgeachten HHerren Rathsherr und Legationsrath Usteri mit gebührendem Danck erwiederet worden.
