Flurlingen übersendet ein Gegenmemorial auf die Beschwerde der Familie Im Thurm zu Schaffhausen, wegen Beeinträchtigung ihrer Lehenfischenzen u. Rheinschiffahrt.
Das Gegenmemorial der Gemeinde Flurlingen vom 15ten dieß auf die, von der Regierung des Cantons Schaffhausen eingesandte und mit der Notification des, an die Gemeinde Flurlingen daraufhin erlaßenen Befehls – beantwortete Beschwerde der Familie Im Thurn [sic!] zu Schaffhausen wegen Beeinträchtigung ihrer Lehenfischenzen und Schiffahrtsgerechtigkeit im Rhein, enthält keine Contestation des Fischenzen- wohl aber des Schiffahrtsrechts,  welches die Familie Im Thurm anspricht, und begründet die dießfällige Gegenreclamation sowohl auf historische Data, als auf die Gemeinde Flurlingen obliegende Beobachtung einer guten Polizey wegen der über den Rhein, in hießigen Canton paßierenden Personen und Sachen. Dieses Gegenmemorial ist der Regierung des Cantons Schaffhausen zu Handen der Familie Im Thurn, mit den, in den Mißiven enthaltenen Bemerkungen, abschriftlich zu übersenden.
