Fleischtaxe. Erhöhung der Preise des Rind- und Kühfleisches. Besondere Anweisung für hießigen Stadtrath.
Der Kleine Rath hat, auf den ihm, von der Commißion des Innern, unterm 9ten dieß, hinterbrachten Bericht und Vorschlag, wegen einer, gegründet auf den leztjährigen geringen Ertrag des Futters, die Ziehung wenigen Mastviehs, und die Theurung des Faselviehs in hießigen und benachbarten Gegenden, – von der Meisterschaft der Mezger gewünschten etwelchen Erhöhung der Fleischpreise, – für die hießige Stadt, und in dem, nach bereits bestehender Verordnung, – zu beobachtenden geringern Verhältniß, auch für die Landmezgen, folgende Taxen auf unbestimmte Zeit, und in der Meynung, daß nur gutes und währschaftes Vieh geschlachtet werde, festgesezt, nämmlich:
Für
1. lb.
des besten Rindfleisches
6.
ß
6.
Hlr.
 “
1. lb.
Küh- und Hagenfleisch
5.
“
6.
 “
 “
1. lb.
Extra schönen Kalbfleisches
7.
“
–
 “
 “
1. lb.
ordinari Kalbfleisch               5. ß und
6.
ß.
–
 “
 “
1. lb.
Schaaffleisch
6.
“
–
 “
 “
1. lb.
Geiß- und Bockfleisch
4.
“
–
 “
 “
1. lb.
Schweinfleisch
7.
“
–
 “
welche Taxe mit künftigem Montag in Ausübung gesezt werden soll.
Hievon wird den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren, zu Handen der in ihren respectiven Bezirken bestehenden Mezgermeister, und zu ihrem erforderlichen Verhalt Kenntniß gegeben.
Dem Herren Bezirksstatthalter Geßner wird, in Ansehung der besondern Desiderien des hießigen Stadtraths, zu Handen deßelben bemerkt, daß es einerseits in seiner Competenz liege, den hießigen Mezgermeistern ins’besondere die gemeßenste Intimation zu ertheilen, damit sie das Publicum nur mit guten und währschaften Fleischsorten versehen, und daß anderseits die Bezeichnung des Zeitpunkts, der sich zu einer Herabsezung der oben bestimmten Fleischpreise eignet, keineswegs von der Willkühr der Mezgermeister abhangen könne, sondern der hießige Stadtrath, durch seine sorgfältig eingeleitete Correspondenz mit andern Schweizerischen und ausländischen Städten, sich allerdings am ehesten im Fall befinde, die hießigen Fleischpreise nach den jederzeit obwaltenden Umständen, zu beurtheilen; und deßwegen eingeladen sey, sobald der Zeitpunkt einer füglich vorzunehmenden Herabsezung der gegenwärtigen Fleischpreise eintrete, – der Commißion des Innern seinen dießfälligen Vorschlag zu weiterer Prüffung, und  zu Handen der Regierung zu hinterbringen, und den Vorschlag die erhaltenen Berichte von den innländischen und ausländischen Stadtbehörden, aus deren Innhalt sich die dießfällige Lage der Sachen abnehmen läßt, beyzulegen.
