Die Paternitätsklage der Anna Weber von Dübendorf gegen den Mezgerknecht Hektor von Willer von St. Gallen, wird der dortigen Regierung zu Handen des Gerichts überwiesen.
Eine von dem Löbl. Ehegerichte mit Bericht d. d. 10ten hujus an den Kleinen Rath überwiesene Eheverspruchs- und Paternitätsklage der Anna Weber, Küfer Johannes Webers sel[igen] Tochter von Dübendorf gegen den Mezgerknecht Hektor von Willer von St. Gallen, wird laut Mißiven der dortigen Regierung unter abschriftlicher Communication des Eheschreibens mit dem Ersuchen übermacht, diesen Fall dem competenten Gerichte zu Beurtheilung zu überweisen.
