Eingesendete Rechnung des L. Standes Solothurn über die aus Veranlaßung der hießigen Aufruhrsgeschichte gehabten Kosten .
Das von dem Herrn Landammann der Schweiz mit seiner Zuschrift vom 20ten Junii dem Kleinen Rath eingesendete specificierte Verzeichniß der vom Canton Solothurn in dem Zeitraum vom 28ten Merz bis 22ten May a. c. aus Veranlaßung der aufrührerischen Ereigniße im Canton Zürich, gehabten Unkosten, deren Totalbetrag  sich auf 7671 Frk. 1. Btz. 7 1/2 Rpp. beläuft, – wird der Militar-Commißion mit dem Auftrag übergeben, diese Rechnung zu untersuchen, mit den dießfalls schon eingeschobenen Rechnungen entgegen zu halten, und, falls keine Einwendungen oder Bedenken obwalten, den Betrag unverzüglich durch das Oberzahlamt liquidieren zu laßen, allfählig dargegen zu machen habende Bemerkungen aber der Behörde des L. Standes Solothurn vorzulegen. Dem Herren Landammann ist der Empfang [lt. heutigen Mißiven] zu bescheinen.
