Bestätigung der Kanzley der L. Justiz-Commißion.
Auf angehörten reglementarischen Jahresbericht der L. Justiz-Commißion d. d. 8ten hujus über den Bestand und die Verrichtungen ihrer Kanzley während des letztabgefloßenen Jahres 1829, begleitet mit einem ungetheilt vortheilhaften Zeugniße über die Angestellten in derselben, und der Anzeige, daß bey dem unveränderten Geschäftsumfang dieser Behörde keine Verminderung des Kanzleypersonale zuläßig sey, haben UHochgeachten Herren den Herrn Franz Meyer als Secretär einmüthig mit beßter Zufriedenheit für ein Jahr bestätigt, und die Anstellung der drey Kanzlisten, Herren Rudolf Keller, Georg Locher und Jacob Frey, auf eine gleiche Zeitdauer verlängert.
