Einstweilige Verbeßerung des Pfrundeinkommens zu Wollishofen.
Nach sorgfältiger Erdaurung des Vorstellungs-Schreiben des Gemeind-Raths Wollishofen vom 1sten dieß, worin der dortige Herr Pfarrer zu einer Verbeßerung des geringen Filial-Pfrund-Einkommens empfohlen wird, welches von Staats wegen in 4. Mütt Kernen, 2. Eimer Wein und 1. Klafter Holz bestehet, und nach Anhörung des Berichts von der Finanzcommißion vom 11ten Februar, findet der Kleine Rath, daß zwar allerdings die gedachte Besoldung [zu welcher sich annoch eine gewohnte, von der Gemeinde selbsten von jeher getragenen Vergütung, für das Mittageßen des Herrn Pfarrers an den Sonntagen, hinzurechnet] an und für sich mit den Bemühungen eines Seelsorgers nicht in ganz richtigem Verhältniß steht, und in diesem Betracht, die Empfehlung des Gemeindraths alle Rüksicht verdient, daß aber der gegenwärtige Zeitpunkt sich nicht dazu eignet, dieser einzelnen Angelegenheit halber, vor Anbahnung der beabsichteten allgemeinen Pfarrpfrund-Besoldungs-Revision, eine bestimmte und bleibende Verfügung zu treffen. Um indeßen bis zur Anbahnung und Beendigung dieser weitschichtigen Operation, den Herrn Pfarrer zu Wollishofen nicht ganz ungetröstet zu laßen, so wurde beschloßen, gleich wie es bereits  bey ähnlichen Fällen geschehen, dem Herrn Pfarrer Corrodi, eine jährliche Zulage von fl. 60. modo Gratificationis zu verordnen, und die Finanzcommißion zu deren Ausbezahlung zu beauftragen.
Bey diesem Anlaase aber soll zugleich dem Gemeindrathe zu Wollishofen, mit der dießfälligen Anzeige verdeutet werden, daß so wie die Regierung, dem Wunsch deßelben, und deßen Empfehlung für den Herrn Pfarrer geneigte Aufmerksammkeit gewiedmet habe, sie ihrerseits auch von Seite der Gemeinde erwarte, daß leztere gegen den Herrn Pfarrer fortfahren werde, dasjenige in Hinsicht der gewohnten Sonntäglichen Prästanda zu leisten, was die bisherige Üebung mit sich brachte, damit durch diese gegenseitige Leistung, der Zwek der beabsichteten Verbeßerung erfüllt werden könne.
Von gegenwärtiger Verfügung soll der Finanzcommißion, dem Gemeindrath in Wollishofen, und dem Herrn Pfarrer Corrodi durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben werden.
