Reparatur der durch den Lanquart-fluß beschädigten Straße von Ragatz auf Chur.
Die von Herren Cappethueller und Chiodéra in Ragatz unterm 20sten May an die hießige Kauf- und Waghaus-Commißion eingekommene Zuschrift, betreffend die neulichen Ausbrüche des Lanquartflußes zwischen der unteren und oberen Zollbrüke, und die dardurch bewürkte Unsicherheit der Handelsstraße nach Chur, zumahlen die mit Waaren nach Chur ge-  henden Fuhrleute öfters der Gefahr ausgesezt seyen, daß ihre Wagen in den ausgefreßenen Gräben umstürzen, woraus sich die dringende Nothwendigkeit ergebe, auf der Stelle auf eine Reparatur der gedachten Straße Bedacht zu nehmen, wenn nicht dieselbe den ganzen Sommer über unbrauchbar bleiben solle, – wird der Ehrengesandtschaft auf die dießjährige Tagsatzung mit dem Auftrag zu Handen gestellt, sich über diesen Gegenstand sogleich bey Eröffnung der Tagsatzung mit der Ehrengesandtschaft des L. Standes Bündten zu besprachen, und vereint mit der Ehrengesandtschaft von St. Gallen, bey der ersteren darauf anzudringen, daß der betreffende Theil der Straße von Ragatz nach Chur durch Veranstaltung der Regierung des Cantons Graubündten unverzüglich wieder hergestellt, und in brauchbarem Stand unterhalten werde. Inzwischen ist an die Regierung von Graubündten dießfalls das in den heutigen Mißiven nachzulesende Erinnerungsschreiben erlaßen worden.
