Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Andelfingen des Bezirks Winterthur.
Auf angehörtes, unterm 5ten Novembris hinterbrachtes amtliches Testimonium des Herrn Unterstatthalers Sigg im Eigenthal, betreffend die austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, – wurden dieselben sämmtlich einhellig neugewählt, wie folget:
Zunftgericht Benken.
Herr Zunftrichter Jacob Sigg, von Rudolfingen.
 “     Zunftgerichts-Präsident Hs. Jacob Meister, von Benken; welcher auch wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Zunftgericht Marthalen.
Herr Zunftrichter Johannes Bökli, von Guntalingen.
 “     Zunftrichter Heinrich Hablüzel, von Trüllikon.
Zunftgericht Andelfingen.
Herr Zunftrichter Johannes Keller, von Andelfingen.  
Herr Zunftgerichtspräsident Matthias Escher, von Andelfingen; welcher auch wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Zunftgericht Flaach.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Conrad Müller, von Dorf, welcher auch wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
 “     Zunftrichter Christoph Spaltenstein, von Flaach.
Zunftgericht Hettlingen.
Herr Zunftrichter Hs. Ulrich Blatter, von Oberweil.
 “     Zunftrichter Hs. Ulrich Keller, von Hettlingen.
Zunftgericht Neftenbach.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Tobler, von Neftenbach, welcher auch wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
 “     Zunftrichter Conrad Ernst, von Dällikon.
Von diesen Erneuerungen wird Herr Unterstatthalter Sigg Kenntniß geben, wem solche gebührt.
