Landammannwahl im Canton Unterwalden nid dem Wald, und Unterschrift des Polizey-Präsidenten.
Die Regierung des L. Standes Unterwalden nid dem Wald zeigt unterm 5ten dieß an, daß die dortige, am 30sten passati zu Wyl an der Aa versammelt gewesene Landsge- meinde, für das gegewärtige Jahr zum regierenden Standeshaupt den Herrn Altlandammann Franz Xaver Würsch erwählt, und zugleich beschloßen habe, die Ausfertigung von Reisepäßen, Gesundheitsscheinen etc., nach ehevoriger Übung der dortigen Cantonscanzley, die übrigen, in die Polizey einschlagenden Gegenstände aber einer Commißion aus drey Mitgliederen des Raths bestehend, zu übertragen und durch dieselbe besorgen zu laßen.
Der Empfang dieses Schreibens ist dem L. Stand Unterwalden nid dem Wald (lt. Mißiven) zu bescheinen, mit der Anzeige, daß man von den darinn mitgetheilten Unterschriften Notiz genohmen habe.
Übrigens wird daßelbe wegen der darinn angezeigten polizeylichen Anordnung, und der beygefügten Unterschrift des Präsidenten der Polizey-Commißion, welcher sich unterzeichnet, von Büren, Zeug- und Bauherr, – der hießigen Cantons-Polizey-Commißion im Original mittheilt.
