Den Salzfuhrleuten von Ellikon, Altikon u. d. E. wird bewilligt, die Straße von Stein über Stammheim gegen Bezahlung des Andelfinger-Brückengelds zu Oberwinterthur benutzen zu dörfen.
Auf den von der Finanzcommißion unterm 9ten July hinterbrachten Bericht und Antrag, betreffend das von dem Herrn Oberamtmann Troll eingesandte Ansuchen der Fuhrleute von Ellikon, Altikon, u. d. E., für ihre Salzfuhren anstatt der Straße von Stein über Andelfingen, diejenige über Ellikon gebrauchen zu dörfen, – hat der Kleine Rath beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und den benannten Salzfuhrleuten zu gestatten, mit ihren Salzfuhren die Straße von Stein über Ellikon und Stammheim zu benutzen, unter der Verpflichtung, das Andelfinger-Brückengeld in Oberwinterthur zu bezahlen; worüber die Finanzcommißion dem Zoller daselbst die nöthige Instruction zu ertheilen beauftragt wird.  Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Herrn Oberamtmann Troll in Winterthur zugestellt.
