Die Regierung von Glarus verdankt die wegen Plombirung der Käsefäßer des Hauses Legler in Dornhaus bezeugte Bereitwilligkeit. Dießfälliger Auftrag an den hiesigen Stadtrath.
Die Regierung L. Standes Glarus berichtet unterm 26. v. M., sie habe, in Folge des hierseitigen Schreibens vom 18. gl. M., dem Handlungshause Joachim Legler und Comp. zu Dornhaus von der, hiesigen Ortes geäußerten Bereitwilligkeit, die Käsefäßer, welche von Glarnerischen Handlungshäusern zur Verladung nach dem Königreich Würtemberg in hiesige Stadt gesandt werden, durch die hiesige Beamtung plombiren zu laßen, so wie auch von den zu diesem Ende vorgeschriebenen Vorsichtsmaßnahmen, Kenntniß gegeben, und fühle sich verpflichtet, der hiesigen Regierung für die hierin bewiesene Gefälligkeit ihren Dank zu erstatten.
Da hieraus zu schließen ist, es sey das Handlungshaus Legler bereit, sich den vorgeschriebenen Vorsichtsmaß-  nahmen zu unterziehen, so hat nun der Kleine Rath beschloßen, dem hiesigen Stadtrathe zu eröffnen: es habe sich die Regierung auf Ansuchen derjenigen des L. Standes Glarus bewogen gefunden, zu bewilligen, daß, da in dortigem Kanton einstweilen noch keine Einrichtung zur Plombirung von Kaufmannswaaren vorhanden ist, die Käsefäßer, welche von dasigen Handlungshäusern zur Verladung nach Würtemberg in hiesige Stadt gelangen, von der hiesigen Beamtung gegen Entrichtung der festgesetzten Gebühr mit der Plombe versehen werden. Zu diesem Ende sey aber erforderlich, daß der mit der Plombirung beauftragte Waagmeister die fraglichen Fäßer öffne, um sich zu überzeugen, ob deren Inhalt mit dem von dem Verlader zu producirenden Ursprungsschein übereinstimme, und daß dann diese Übereinstimmung durch den Waagmeister auf dem Ursprungsscheine bezeugt, auch zugleich auf demselben bemerkt werde, es sey die Plombirung darum erst in hiesiger Stadt erfolgt, weil in Glarus keine dießfällige Einrichtung sich vorfinde. Der Stadtrath sey eingeladen, dem Waagmeister an der Fettwaage die hiefür erforderlichen Vorschriften zu ertheilen und über deren genaue Beobachtung wachen zu laßen. 
