Landrechtsgesuch des Herrn Lieutenant Steinemann von Niederurnen, Cantons Glarus, welcher sich zu Rußikon einzukaufen wünscht.
Das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalters Schwerzenbach vom 30sten passati mit dem Landrechtsgesuch des Herrn Lieutenant Steinemann von Nieder-Urnen, L. Cantons Glarus, welcher sich in der Gemeinde Rußikon als Bürger einzukaufen wünscht, – wird, sammt den dießfälligen Acten, der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen.
