Unterstützung des Herren de la Minière, ehemahligen Quartiermaitre des hießigen Standesregiments.
In gänzlicher Genehmigung des von der Militarcommißion unterm 23sten d. M. gemachten Antrags, daß dem Herren de la Minière, ehemahligem Quartiermaitre-Trésoir des hießigen Standes-Regiments in Französischen Diensten, als einem blinden und von allem entblößt in der bedaurungswürdigsten Lage sich befindenden Greise, und in Gewärtigung des Erfolgs der bereits zu deßen Gunsten bey dem Herren Landammann der Schweitz eingelegten Empfehlungen, eine etwelche Unterstützung dargereicht werden möchte, – hat der Kleine Rath beschloßen, die Finanzcommißion zu begwältigen, der Militar-Commißion zu Handen des gedachten Herren de la Minière, eine Unterstützung von 200. Franken aus der Staatscaßa auszubezahlen.
