Schiffmüller Hartmann von Eglisau wünscht, daß die Bewohner des Rafzerfeldes nicht mehr in die Baadischen Müllen zum Rellen und Mahlen fahren dürfen.
Das Schreiben des Herrn Statthalter Wehrli vom 2ten dieß, nebst dem von demselben eingesandten Memorial des Schiffmüllers Joh. Caspar Hartmann von Eglisau, welcher um Erneuerung eines früheren Verbots des ehemaligen Landvogteyamts daselbst ansucht, daß nämmlich die Bewohner des Rafzerfeldes nicht mehr in die Baadischen Mühlen zum Rellen und Mahlen fahren sollen, zumahl es auch den Großherzoglich-Baadischen Unterthanen verboten sey, die Schweizerischen Mühlen zu besuchen, – wird der Commißion des Innern zur Untersuchung und  Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
