Erneuerung der Zunftgerichte der Section Regensperg des Bezirks Bülach.
Auf angehörtes, sub 8ten Novembris hinterbrachtes Testimonium des Herren Bezirksstatthalters Angst auf Regensperg über die austrettenden Mitglieder der Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, – sind die beyden Austrettenden aus jedem Zunftgericht der Section Regensperg (mit Ausnahme des Zunftgerichts Regensperg) allseitig neugewählt worden, wie folget:
Zunftgericht Oberstraß.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Steiner, von Unterstraß, welcher auch wieder zum
       Präsidenten gewählt worden.
  “    Zunftrichter Melchior Schmid, von Unterstraß.
Zunftgericht Dübendorf.
Herr Zunftrichter Hs. Heinrich Städeli, von Brüttisellen.
  “    Zunftrichter Hs. Heinrich Häuser, von Dübendorf.
Zunftgericht Höngg.
Herr Zunftgerichtspräsident Salomon Grimm, von Weiningen, welcher auch wieder zum Präsidenten gewählt worden.
  “    Zunftrichter Jacob Burry von Höngg.
Zunftgericht Dällikon.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Meyer, von Regenstorf.
  “    Zunftrichter Hs. Heinrich Schmid, von Buchs.  
Zunftgericht Schöfflistorf.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Weydmann, von Niederweningen, welcher auch wieder zum Präsidenten gewählt worden.
  “    Zunftrichter Heinrich Hirt, von Schleinikon.
Zunftgericht Stadel.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Schütz, von Bachs, welcher auch wieder zum Präsidenten gewählt worden.
  “    Zunftrichter Hs. Heinrich Laufer, von Weyach.
Was das Zunftgericht Regensperg anbetrifft, so ist das einte austrettende Mitglied, Herr Zunftrichter Hs. Jacob Schlatter von Oberglatt, einmüthig neugewählt, hingegen die Stelle des zweyten austrettenden Mitglieds, Herren Zunftrichter Hs. Jacob Kunz von Regensperg, wegen deßen veränderetem Domicilio, da er nämmlich sich gegenwärtig als Lehenmann im Hökler aufhaltet, – als vacant erklärt, und an seiner Stelle zum Mitglied des Zunftgerichts Regensperg gewählt worden:
Herr Gemeindammann Heinrich Schwenk, von Regensperg.
Sodann hat sich aus dem Bericht des Herren Bezirksstatthalter Angst des ferneren ergeben, daß der im vorigen Jahr dem Austritt unterworfen  gewesene, und unterm 10ten November a. p. conditionell bestätigte Herr Zunftrichter Felix Angst von Regensperg, dem damahls erhaltenen wohlmeynenden Ansinnen nicht nachgelebt, sondern vielmehr seit dieser Zeit kein einziges Mahl den Zunftgerichtlichen Sitzungen beygewohnt habe. Bey dieser Lage der Sachen siehet sich der Kleine Rath im Fall, auch die Stelle des Zunftrichter Angst als vacant zu betrachten, und überträgt daher dieselbe dem: Herren Zunftgerichtschreiber Hs. Ulrich Derrer von Oberglatt.
Von allen diesen Bestätigungen und Abänderungen, wird Herr Bezirksstatthalter Angst Kenntniß geben, wem solche gebührt.
