Verwendung bey der St. Gallischen Regierung wegen der Erbschaft des zu St. Gallen verstorbenen Hs. Georg Leonhard Amstein von Wyla.
Auf den von der Commißion des Inneren unterm 27sten passati hinterbrachten sorgfältigen Bericht und Antrag, betreffend die Erbschaft des zu St. Gallen verstorbenen Hs. Georg Leonhard Amstein von Wla, – wird an die Regierung des L. Standes St. Gallen geschrieben:
„Von dem dießeitigen Waysenamte der Bezirksabtheilung  Uster, sey sub 14ten passati der amtliche Bericht eingegangen, Ao 1810. sey in St. Gallen ein gewißer Hs. Georg Leonhard Amstein von Wyla, hießigen Cantons, wo er auch verburgeret geblieben, gestorben, und habe eine Wittwe, Margaretha Engelin, eine Tochter von 15. und einen Knaben von 7 1/2. Jahren, hinterlaßen. Nach seinem Tod haben sich dann zwey Bürger, nämmlich Hs. Jacob Ebneter, Wundarzt; und Hs. Jacob Stäheli, Knöpfmacher, mit Aufnahme der Inventur und mit Vollziehung der Erbsverhandlung beschäftiget, wobey sie den Vermögensbestand auf 2700. fl. R. W. angegeben, und vorgeblich nach den dortigen Gesetzen und Übungen, die Wittwe mit ein Drittheil und jedes der Kinder mit einem Drittheil, mithin jeden Theil in gleichem Verhältniß, mit 900. fl. ausgerichtet haben.
Als nun das Waysenamt davon Kenntniß erhalten, habe es sich verpflichtet geglaubt, jenen Herren Sachwalteren das Unförmliche, und mit den hießigen Gesetzen Unverträgliche dieser Verhandlung vorzustellen, und sie aufzuforderen, ihm eine neue, durch den Gemeindrath des Orts gezogene, und von dortiger Regierungscanzley legalisierte Inventur zuzustellen; und ihnen erklärt, daß es sich die Verfügung über die Erbsvertheilung nach den hießigen Gesetzen, so wie die Anordnung der Bevogtigung für die Kinder vorbehalte. Auf die  hierauf erfolgte, mit eingezogenen amtlichen Erkundigungen übereinstimmende Antwort, habe sich das Waisenamt zwar über den Gehalt der bereits gezogenen Inventur beruhiget, hingegen den Herren Curatoren erklärt, daß die Erbsvertheilung eine Veränderung erleiden, und da der Verstorbene als Bürger des hießigen Cantons anzusehen sey, auch den hießigen Gesetzen angepaßt werden müße: demnach gehöre der Wittwe ein Sechstheil, mithin 450. fl., dem Sohn von dem Rest fünf Neuntheil, also 1250. fl., und der Tochter vier Neuntheil, folglich 1000. fl., welches die Herren Curatoren auf diesen Fuß einleiten möchten.“
„In der Rückäußerung aber sey die Erbsvertheilung, mit Berufung auf die St. Gallischen Erbgesetze, für unauflöslich erklärt worden, indem der Verstorbene nach solchen, weil er bey seinem Leben der dortigen Cantonsregierung den Huldigungseyd geleistet, behandelt werden müße; allein das Waysenamt bemerke, es möge auch ein Grund der Weigerung darinn ligen, daß die Wittwe bereits wieder an einen Bürger von St. Gallen verheurathet sey, und demselben die erhaltenen 900. fl. zugezogen habe.“
„Man habe nicht säumen wollen, der dortigen Regierung von diesem Falle, und den von den Amsteinischen Curatoren getroffenen  Verfügungen, umständliche Kenntniß zu geben, mit dem freundeydsgenößischen Ersuchen, den Ansichten des hierseitigen Waysenamtes Uster so weit billige Rechnung zu tragen, daß es derselben gefallen möchte, die genannten Herren Curatoren, welche in dieser Erbsangelegenheit gehandelt haben, so weit zurückzuweisen, daß sich nämmlich sowohl wegen der Vermögensvertheilung, als auch wegen der Versorgung und Bevogtigung der Amsteinischen Kinder, entweder ermeldte zwey Herren oder der Stadtrath von St. Gallen mit dem Waysenamt Uster nach den von lezterem aufgestellten Grundsätzen abzufinden und einzuverstehen habe, zumahlen sich diese Stelle allerdings dazu qualificiere, im Einverständniß mit denselben, jenen Kinderen einen Vogt zu bestellen, und für die Vertheilung des Amsteinischen Vermögens nach hierseitigen Gesetzen zu sorgen. Man sehe einer freundeydsgenößisch entsprechenden Verfügung entgegen.“
Von diesem an die Hohe St. Gallische Regierung erlaßenen Schreiben, ist dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen des Waysenamts Uster Kenntniß zu geben.
