Antwort des Großherzoglich-Badischen Ministers der auswärtigen Angelegenheiten in Handelszollsachen. Vorörtliche Mittheilung einer K. Würtembergischen ministeriellen Zuschrift betreffend die gegen die nicht concordirenden Lbl[ichen]. Stände angeordneten höhern Zölle und die Ausnahme des hiesigen Standes. Gegenseitige Herstellung der vorherigen Weineinfuhrgebühr gegen Baden und einstweilige Suspension der Beziehung des Einfuhrzolls von Badischem Getreide. Dießfälliges Gutachten des Staatsraths.
In Sachen der Handelsverhältniße wurden der hohen Regierung zugleich mit einem Bericht und Gutachten des hohen Staatsraths vom 10ten dieß, zwey Schreiben vorgelegt: Das einte ist die von dem Großherzoglich-Badischen Minister der auswärtigen Angelegenheiten, Herrn Freyherrn von Berstett Excellenz, eingekommene Antwort vom 3ten dieß, auf das hiesige, die beschloßenen Gegenmaaßregeln enthaltende Schreiben vom 2ten v. M.; das andre ein Kreisschreiben des Geheimen Raths des hohen Vorortes Bern vom 3ten dieß, mit abschriftlich beygefügter Zuschrift des ad interim das Portefeuille der auswärtigen Angelegenheiten besorgenden K. Würtembergischen Justizministers, vom 21sten October, welcher dem  Eydsgenößischen Vorort das besagte Decret vom 10ten October zu Handen der nicht concordirenden Stände mittheilt, und für die dem hiesigen, in dem Decret nicht begriffenen Kanton zugestandene fernere Ausnahme von den in der Königl. Verordnung vom 24sten Juny v. J. aufgestellten Zollbestimmungen, als Grund anführt, daß die hiesigen Gesetze vom 21sten Christmonath 1821. und 18ten Christmonath 1822, hinsichtlich der Weine und andrer Flüßigkeiten bereits die erforderliche Sicherheit gewähren, und in Ansehung der übrigen, durch die eben erwähnte Königliche Verordnung vom 24sten Juny v. J. betroffenen Gegenstände, die ein Erzeugniß des hiesigen Kantons ausmachen, einer gleich genügenden Vereinbarung noch entgegengesehen werden dürfe.
In Absicht auf das Verhältniß mit Baden ist hauptsächlich die Erklärung des Ministers die weitern hierseitigen Entschlüße zu leiten geeignet: „daß die Großherzogliche Regierung geneigt sey, jeden Augenblick die früher schon beabsichtigte Maaßregel (der Herabsetzung der erhöheten Weinzölle auf den  vorigen Fuß) in Vollzug zu setzen, sowie sie die Zusicherung erhalte, daß in deren Gefolge auch die Ausnahme wiederhergestellt werde, welche die Badischen Weine von dem erhöheten hierseitigen Zolle früherhin genoßen haben. Die Herstellung des frühern Zustandes rücksichtlich der gegenseitigen Weineinfuhr hange nun lediglich von der Entschließung der hiesigen Kantonsregierung ab, und es seyen vorläufig schon am 3ten dieß die Directorien des See- und Dreisamkreises beauftragt worden, die sämtlichen Zollämter vom Bodensee bis zum Zollamt Waldshut anzuweisen, von der Erhebung des höhern Zolles von den mit Ursprungsscheinen versehenen Zürcherweinen zu abstrahiren, sowie sie von den benachbarten Localautoritäten des hiesigen Kantons die Versicherung erhalten, daß hierin die Reciprocität beobachtet würde“; wobey dann im Verfolg des Schreibens geäußert wird: „Da die Großherzogliche Regierung, nach dem Resultat der angestellten Untersuchung voraussetzen dürfe, daß der hierseitige Handel außer der Weineinfuhr, vorzüglich bey der Seidenwaare, Baumwollenwaare  und Leinwand betheiligt sey, so nehme sie keinen Anstand, denselben für diese Artikel die nähmlichen Zollsätze zuzugestehen, welche auch dermal im Königreich Würtemberg erhoben werden, wonach die Zürcher-Seidenwaaren gegen die Französischen, Italienischen u. u. um 9/10. und die übrigen Artikel ebenfalls bedeutend begünstigt seyen.
Nach dieser, als Wirkung des hierorts angenommenen wohlüberlegten und festen Ganges zu betrachtenden günstigen Veränderung des Zustandes der Dinge, und da der Kleine Rath am 28sten v. M. beschloßen hatte, die am 2ten gl. M. gegen das Großherzogthum Baden, bezüglich auf den Wein- und Getreide-Einfuhrzoll erkannten Gegenmaaßregeln für so lange zu bestätigen, bis von dorther solche Abänderungen des aufgestellten hemmenden Systems, entweder in der That vorgenommen oder zuschriftlich angezeigt werden, welche auch hierorts eine Rücknahme der Gegenmaaßregeln rathsam und möglich machen, glaubte der Staatsrath die Zwischenzeit bis zur gegenwärtigen Rathssitzung, im Sinne des gedachten Regierungsbeschlußes  und der am 2ten v. M. dem Badischen Ministerium ertheilten Zusicherung benutzen zu sollen, um einerseits, zum nahmhaften Vortheil der hiesigen Kantonsangehörigen in den betreffenden Gegenden, rücksichtlich der Weineinfuhrgebühr den vorherigen Zustand gegen das Großherzogthum Baden eintreten zu laßen, und anderseits die Vollziehung der, den Getreide-Einfuhrzoll betreffenden Maaßregel einstweilen zu suspendiren; wovon theils der Lbl. Finanz-Commißion zu Ertheilung geeigneter Weisungen an die betreffenden Beamten, theils, in einer kurzen, ganz allgemeinen Zuschrift, den beyden genannten Badischen Kreisdirectorien Kenntniß gegeben wurde.“
Da nun, wie aus den frühern, also auch aus dem gegenwärtigen Schreiben des Badischen Ministeriums die Tendenz hervorzugehen scheint, den Staatsvertrag von 1812, deßen einstweiliger Fortbestand dortseits gewünscht, deßen Befolgung aber durch die dortigen Zollerhöhungen unterbrochen wurde, ohne förmliche Aufkündung aufhören zu laßen, und dafür die Würtembergischen Zollbestimmungen in Anwendung zu bringen, und auf diese dann das durch Unterhandlung auszu-  mittelnde neue Verhältniß zu gründen: so ist, nach dem Befinden des Staatsraths, das Hauptaugenmerk darauf zu richten, daß an dem Vertrag von 1812. bis zu einer sehr wünschbaren baldigen Unterhandlung eines neuen Handelsvertrags zwischen dem Großherzogthum Baden und der gesammten Eydsgenoßenschaft, wenigstens hierseits in allen Theilen so lang als möglich festgehalten und den bisherigen Verhältnißen nicht andre willkührliche substituirt, folglich auch damit zugleich beabsichtigte, abgetrennte Unterhandlungen mit ihren unvermeidlichen Nachtheilen beseitiget werden.
Auf diesem Gesichtspunct beruhen die von dem Staatsrathe abgefaßten und dem Kleinen Rathe unterlegten Entwürfe von Antworten an das Badische Ministerium und an den hohen Vorort Bern, welchem, sowie den nicht concordirenden Lbl. Ständen, in Begleit eines (ebenfalls im Entwurf dem Gutachten beygelegten) angemeßenen Schreibens, die Zuschrift des genannten Ministeriums nebst der hiesigen Antwort auf dieselbe, abschriftlich mitzutheilen angetragen wird.
Da der Kleine Rath gänzlich in die  sorgfältigen Ansichten des Staatsraths eintritt, so hat Hochderselbe theils die von diesem letztern am 10ten dieß, in Ansehung der jenseitig auf den vorherigen Fuß zurückgesetzten Weineinfuhrgebühr gegen Baden und die einstweilige Suspension des am 2ten v. M. angeordneten Einfuhrzolles auf das Badische Getreide, vorläufig getroffenen Verfügungen, theils die hinterbrachten Entwürfe von Antworten an das Badische Ministerium und an den hohen Vorort Bern, sowie eines für dießfällige Mittheilung bestimmten Begleitschreibens an die nicht concordirenden Lbl. Stände, gänzlich genehmigt.
Zufolge dieser nun auszufertigenden Schreiben, wird dem Badischen Ministerium, nach vorausgeschickter Anzeige der auf den vorherigen niedern Fuß zurückgesetzten Weineinfuhrgebühr, auch von der einstweiligen Suspension der Beziehung des angeordneten Getreideeinfuhrzolles Kenntniß gegeben, „welche in der Gewärtigung geschehen sey, daß es der Großherzoglichen Regierung gefallen werde, die nach den selbst eigenen Wünschen derselben übereingekommene, durch  die jenseitigen Zollerhöhungen zwar unterbrochene, nie aber förmlich aufgekündigte, einstweilige Beybehaltung des Vertrags von 1812, − in Bezug auf die Zollerhöhungen aller in diesem Tractate begriffenen Gegenstände vollständig wieder herzustellen, und dadurch die hiesige Regierung in den angenehmen Fall zu setzen, die einstweilige Suspension der angezeigten Gegenmaaßregel in gänzliche Aufhebung derselben zu verwandeln. Während dem alsdann auf solche Weise die einstweilige Grundlage eines als vortheilhaft erprobten freundnachbarlichen Verkehrsverhältnißes, und das daherige Wohl der beyderseitigen Staatsangehörigen gesichert bleibe, überlaße man sich der erfreulichen Hoffnung, es werden die gesammten Handelsverhältniße zwischen dem Großherzogthum Baden und der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft in dem für beyde Staaten beruhigenden Ergebniß einer baldigen gedeihlichen Unterhandlung, eine neue und dauerhafte Gewährleistung finden etc.“
Dem hohen Vororte wird vörderst seine Mittheilung der Zuschrift des K. Wür-  tembergischen Ministeriums verbindlich verdankt, und beygefügt: „Es sey der hiesigen Regierung um so erwünschter, daß der Vorort vermittelst der gedachten ministeriellen Zuschrift, zu Handen der gesammten Eydsgenoßenschaft unmittelbaren Aufschluß über die Gründe, warum das wegen des Verhältnißes der nicht concordirenden Lbl. Stände erlaßene K. Würtembergische Decret vom 10ten October, den hiesigen Stand nicht begreiffe, erhalten habe, da ihr ein solcher von Seite des Ministeriums nie gegeben worden sey, und sie sich mithin in der Unmöglichkeit befand, Hochdemselben eine daherige Mittheilung zu machen.
Da man nun den nähern Eröffnungen des Würtembergischen Ministeriums entgegensehe, so biete das von demselben an den hohen Vorort gerichtete Schreiben einstweilen keinen Stoff zu besondern Bemerkungen dar, sondern es bleibe der hiesigen Regierung einzig zu wünschen übrig, daß die weitern Verhandlungen mit der Würtembergischen Regierung in allen Beziehungen beruhigend seyn, und auch für die andern nicht concordirenden Lbl. Kantone ein befriedigendes Verhältniß mit je-  nem Staat zu Stand kommen möge; wobey es der Weisheit der vorörtlichen Behörde nicht entgehen werde, wie wünschbar es sey, daß die Erneuerung der Unterhandlungen für einen Handelsvertrag zwischen dem Königreich Würtemberg und der gesammten Eydsgenoßenschaft möglichster Maaßen befördert werde, um zu einem baldigen, beyderseitig gedeihlichen Ziele zu gelangen.“
Bey der Mittheilung der Zuschrift des Badischen Ministeriums und der hiesigen Antwort an dasselbe, wird dem Vorort bemerkt: „Es werde Hochderselbe aus der letztern zu ersehen belieben, wie sehr der hiesige Stand, bey der zum Theil bereits eingetretenen glücklichen Veränderung der Lage der Sachen, es sich angelegen seyn laße, an dem Staatsvertrag von 1812. bis zu einer so wünschbaren baldigen Erneuerung desselben, wenigstens hierseits in allen Theilen so lang als möglich festzuhalten, und dadurch kräftig beyzutragen, daß das daherige Gesammtintereße aller Lbl. Stände gesichert bleibe, und somit abgetrennte Unterhandlungen mit ihren unvermeidlichen Nachtheilen beseitiget werden, von welcher  Absicht man dem hohen Vororte den nach anwohnender Weisheit guterachtenden Gebrauch zu machen anheimstelle.“
In ähnlichem Sinne ist, in Bezug auf die Verhältniße gegen Baden sowohl, als gegen Würtemberg, auch das mittheilende Begleitschreiben an die nicht concordirenden Lbl. Stände (nähmlich Luzern, Ury, Schwytz, Unterwalden ob dem Wald, Basel, Graubünden, Teßin, Wallis, Neuenburg und Genf) abgefaßt, welchen von der, rücksichtlich des Verhältnißes gegen Baden, dem hohen Vorort gemachten Mittheilung Kenntniß gegeben wird.
Dieser ganze Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion in die Hand gelegt, um dem Publicum die gegenseitige Zurücksetzung der Einfuhrgebühren von den Badischen Weinen auf den vorherigen Fuß, und die einstweilige Suspension der Beziehung des am 2ten October angeordneten Einfuhrzolles von dem Badischen Getreide, durch eine angemeßene Publication zu wißen zu thun. 
