Waßerschaden zu Eßlingen, Lieberg u. Neualtorf.
Da es sich aus dem Berichtschreiben des Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach vom 29ten May ergiebt, daß durch den außerordentlich starken Plazregen vom 23ten pti einerseits zu Eßlingen und Lieberg und anderseits zu Neualtorf, viele in vollem Flor stehende Felder und Wiesen gänzlich überschwemmt, und dadurch viele sonst bedürftige Bürger gedachter Gemeinden ihres verhofften Frucht- und Heusegens plözlich beraubt worden, – so wird dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach der Auftrag ertheilt, sich in die benannten Gemeinden zu begeben, in Zuzug der Gemeindsbeamteten oder sonstiger verständiger und unpartheyischer Männer einen Localaugenschein einzunehmen, darauf eine genaue und specificierte Schadensschazung zu gründen, und dem Kleinen Rath das dießfällige Resultat zum Behuf weiterer Verfügung einzusenden. 
