Der K. Preußische Geschäftsträger, Herr von Armin, begehrt Auskunft über den Deserteur Conrad Münch von Horgen.
Da der Königl. Preußische Geschäftsträger, Herr von Armin, mit Note d. d. 12ten hujus, zu Ausmittlung der Identität eines in Preußen wegen Desertion verhafteten, sich Conrad Münch von Horgen nennenden Menschen, um Auskunft über deßen hierseitige Verhältniße bittet, so wird das Lobl. Oberamt Wädenschweil beauftragt, darüber sorgfältige, genaue und vollständige Erkundigungen einzuziehen, und der hohen Behörde, unter Rücksendung der mitgetheilten Original-Acten, wieder Bericht zu erstatten.
