Anzeige des Oberamts Greifensee, betreffend das zu Fällanden Statt gefundene Brandunglück.
Aus Fällanden, unterm 18. d. M., berichtet Herr Oberamtmann Ott: es sey am Morgen dieses Tages, zwischen 1. und 2. Uhr, an gedachtem Orte die vor beyläufig 6. Jahren ausgebeßerte Behausung des Hs. Georg Zollinger, Krämers, in Brand gerathen und habe auch die daran gebaute Behausung des Wagners Johannes Zol-  linger entzündet; beyde Gebäude, ersteres unter No. 7. für fl. 1300, letzteres unter No. 6. für fl. 850. versichert, seyen völlig niedergebrannt und dadurch zwey aus vier Erwachsenen und 12. Kindern bestehende Haushaltungen ihres Obdachs und beynahe aller Fahrhabe beraubt, auch die Frau des Hs. Georg Zollinger bey Rettung ihrer Kinder so gefährlich verletzt worden, daß man für ihr Leben besorgt sey. Dem weitern Umsichgreifen der Flammen habe nur durch die rühmlichen Anstrengungen der Hülfleistenden ein Ziel gesetzt werden können. Die Entstehung des Brandes liege noch im Dunkeln; das Oberamt werde sich aber bemühen, die Sache möglichst aufzuklären.
Dieser bedauerliche Bericht ist einstweilen lediglich ad acta zu legen.
