Intructions-Articul wegen einer andern Einrichtung für die Ausschreibung der Verbrecher.
In Genehmigung des, von der Justiz- und Polizey-Commißion, in Folge Auftrags vom 1sten dieß, un-  term 18ten die hinterbrachten Gutachtens, wird dem Großen Rath auf nachfolgenden Instructionsarticul für die hießige Ehrengesandtschaft auf die nächste ordentliche Tagsatzung angetragen:
„Bey sorgfältiger Prüffung des, von der leztjährigen Gemeineydgenößischen Tagsatzung ad referendum et instruendum genohmenen Antrags der Ehrengesandtschaft des Lob[lichen] Standes Glarus, daß bey der täglich einlaufenden Menge von Signalements, und bey dem wenigen Vortheil der bestehenden Einrichtung, die Tagsatzung eine zwekmäßige Ordnung hierüber einführen möchte, wodurch sowohl eine schnelle Bekanntmachung, als die Vereinfachung der daherigen Arbeit erreicht würde, – zeigte es sich zwar allerdings, daß die eingeführte Bekanntmachung der Signalements durch den Druk, mit beträchtlichen Kosten begleitet, und diese besonders durch die häufigen Bannißements sehr vermehrt werden; daß es aber schwer seyn werde, einen andern zwekmäßigen Modus, als die bestehenden gegenseitigen Verkommniße und Übungen ausfindig zu machen, durch welchen der, von der Tagsatzung im Jahr 1804. genohmene Beschluß: daß nämmlich die Cantone sich gegenseitig bey Ausschreibung von Verbrechern, die Signalements derselben in so viel möglich hinreichender Zahl mittheilen möchten, – gehörig erfüllt würde. Indeßen wird die hießige Ehrengesandtschaft, wenn dieser Gegenstand zu Sprache kömmt, die Be-  reitwilligkeit des hießigen Standes, zu jeder andern, – ohne Benachtheiligung des Hauptzweks, – auf Abkürzung und Kostenersparniß hinzielenden angemeßenen Einleitung Hand zu bieten, bezeugen, und vernehmen, was dießfalls von andern Lob[lichen] Ständen, und besonders von dem Lob[lichen] Stand Glarus für anderweitige Vorschläge auf die Bahn gebracht werden“.
