Der Vorort communicirt den Ständen die Notification von der Geburt eines Prinzen beyder Sicilien.
Mit begleitendem Kreisschreiben d. d. 3ten hujus gibt der Hohe Vorort den Ständen Kenntniß von einer Zuschrift, durch welche Se. Majestät, der König beyder Sicilien, der Eidgenoßenschaft die Geburt eines Prinzen  notificirt, welcher in der heiligen Taufe den Nahmen Francesco di Paola Luigi erhalten.
Dieselbe, von der vorörtlichen Behörde bereits auf angemeßene Weise erwiedert, gibt zu keiner Verfügung Stoff, und ist daher mit dieser Vormerkung im Protokoll, lediglich ad acta zu legen.
