Thomas Geißenhof von Steinach in Bayern wird mit seinem Niederlaßungsbegehren abgewiesen.
Das von dem Oberamt Winterthur unterm 11. d. M. eingesandte abermalige Niederlaßungsgesuch des Gypsers Thomas Geißenhof von Steinach, Königl Bayerschen Landgerichts Füßen, haben UHHerren und Obern, da die dießfalls eingesandten Belege ungenügend erfunden worden, von der Hand zu weisen beschloßen, und zugleich erkennt, es habe Bittsteller innerhalb Monathsfrist den hiesigen Kanton zu verlaßen.
Hiervon wird dem Oberamt Winterthur zu Handen des Geißenhof, unter Rückstellung der eingesandten Acten, und mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, die Vollziehung gegenwärtigen Beschlußes anzuordnen.
