Nachträglicher Bericht des Oberamtes Embrach in Bezug auf die Klage der Maurer und Zimmerleute zu Eglisau über Beeinträchtigung durch fremde Baumeister, und nahmentlich Joseph Nänning.
Das L. Oberamt Embrach macht der Hohen Behörde des Kleinen Raths mit Schreiben d. d. 25sten hujus nachträglich zu dem Berichte d. d. 18ten passati, in Bezug auf die Beschwerde des Handwerks der Maurer und Zimmerleute zu Eglisau über Beeinträchtigung durch fremde Baumeister, welche Bauten im Accord aufführen, wie z. B. ein gewißer Joseph Nänning aus dem Badischen, der neulich einen Bau zu Rafz übernommen, die Anzeige, es sey demselben die Fortsetzung der Baute einstweilen gestattet, allein seither noch die Beschuldigung anhängig gemacht worden, daß er sich wegen begangenen Diebstählen aus dem Badischen entfernen müßen, weshalb nun das Oberamt höhere Verfügung gewärtige.
Da nun dieser Gegenstand seiner Zeit der L. Commißion des Innern zu angemeßener interimistischer Verfügung in Betreff des Specialfalls und zu gutächtlicher Berichtserstattung über den Grundsatz im Allgemeinen in die Hand gelegt worden, auch der Bericht fällt, daß letzter Tagen wirklich eine Commißionalverfügung an das Oberamt abgegangen, die sich ohne Zweifel mit vorliegendem Berichte gekreutzt habe, so sind UHHerren und  Obern, in Genehmigung derselben, gegenwärtig nicht in das Meritum causa eingetreten, sondern gewärtigen das Referat der Commißion, welcher auch dieser neue Bericht zugestellt, und davon dem L. Oberamte Embrach Kenntniß gegeben wird.
