Der Gemeinde Sellenbüren wird eine Erhöhung des Ansäßgeldes bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 5ten hujus, der dafür geziemend bittlich eingelangten Gemeinde Sellenbüren, Pfarre Stallikon, zu Gleichstellung ihres Verhältnißes mit andern benachbarten Gemeinden und Vermeidung des Ueberdranges von Ansäßen, eine Erhöhung des Ansäßengeldes bewilliget, und solches folgender Maaßen festgesetzt:
Für eine Haushaltung die auf Eigenthum sitzt
Frk[en].
5.–.
Für eine Haushaltung ohne eigenthümliche Liegenschaften
     “
3.2.
Für eine Haushaltung ohne Grundeigenthum
     “
2.–.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Kenntniß gegeben und zu Handen der bemeldten Gemeinde eine besondere Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes als Urkunde dieser Ansäßerhöhungstaxe zugestellt.
