Ernennung des Herrn Rathsherrn Hirzel zum Präsident der Postdirection an die Stelle des Herrn Rathsherrn Finsler.
Da die Finanzcommißion, laut Bericht vom 31sten July, die, durch den Hinscheid des seel. Herrn Rathsherr Fries erledigte, sinther durch Herrn Rathsherr Schinz provisorisch bekleidete Stelle als Präsident ihres Baudepartements, dem Herrn Rathsherr Fins-  ler übertragen hat, lezterem aber die Übernahme dieser Stelle, wegen den vielen mit der Oberaufsicht und Leitung des Bauwesens verbundenen mühsamen Verrichtungen, nur auf den Fall möglich ist, wenn ihm dagegen die ebenfalls vielen Zeitaufwand erforderenden Präsidial-Geschäfte der Postdirection abgenohmen werden, – so steht der Kleine Rath nicht an, in Entsprechung des diesfälligen Ansuchens der Finanzcommißion, den Herrn Rathsherr Finsler seiner Stelle als Präsident der Post-Commißion, unter beßter Verdankung seiner vielfältigen in diesem Wirkungskrais dem Staat geleisteten Dienste, zu entlaßen, und das Präsidium dieser Commißion einmüthig und mit vollem Zutrauen dem Herrn Rathsherr Hirzel zu übertragen, als wovon denselben sowohl, als der Finanzcommißion und der Postdirection, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben ist.
