Beschwerde des K. Französischen Ministerii, daß die Gemeinde Affholtern dem Herrn Seguin, unter Androhung der Wegweisung, einen Heimathschein abgefordert.
Da das Königl. Französische Ministerium, in Folge einer dießfälligen Beschwerde des Hohen Vorrotes, befriedigende Abhülfe in Bezug auf verschiedene zu Marseille gegen angeseßene Schweizer angewandte Policeymaaßregeln getroffen, in seiner gegebenen Antwort aber die Gegenbeschwerde über Belästigung Französischer Ansäßen in der Schweiz erhoben, und unter andern die diesseitige Gemeinde Affholtern benennt, welche dem Herrn Seguin mit Androhung der Wegweisung einen Heimathschein abgefordert, so sah sich die vorörtliche Behörde bewogen, die betreffenden Stände davon in Kenntniß zu setzen, und erließ daher auch sub 12. hujus an den hiesigen die Einladung, ihr über diesen Gegenstand gefällige Auskunft geben zu wollen.
Es ertheilen daher UHHerren und Obern der Lbl. Commißion des Innern den Auftrag, diesen Specialfall des nähern zu untersuchen, und sodann das Ergebniß dem Hohen Vorörtlichen Staatsrathe in einem actenmäßigen Berichte directe zu hinterbringen.
