Die Gemeinde Unterseen wird in ihrem Begehren um Erhöhung der Einzugsgebühren abgewiesen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von der Lobl. Commißion des Innern sub dato 10ten hujus hinterbrachten gutächtlichen Berichtes über das Petitum der Gemeinde Unterseen um Erhöhung ihrer Einzugsgebühren, und nach sorgfältiger Prüfung dieses Begehrens, welches hauptsächlich auf einen im Gemeindgute gemachten Vorschlag von 1200. fl. gegründet ist, in Betrachtung, daß die Einzugsgebühren dieser Gemeinde bereits Ao. 1806. erhöht und in das angemeßene Verhältniß gesetzt worden, und daß es zu nachtheiligen Consequen-  zen führen würde, wenn man jeweilen die Einzugsgelder nach dem Anwachs oder Verminderung der Gemeindgüter verändern wollte, erkennt, es könne diesem Ansuchen nicht entsprochen werden, wovon dem L. Oberamte Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeinde Kenntniß gegeben wird. 
