Veränderte Organisation des Staabs der Standeslegion.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Militar-Commißion unterm 30sten passati hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die beyden ihr unterm 17ten Aprill überwiesenen Zuschriften vom 18ten Merz, worvon die erstere, von Herren Oberst Meyer herrührend, das Dimißionsgesuch deßelben von der Stelle eines Obersten der Standeslegion enthält, die andere aber durch sämmtliche Staabsofficiers und Hauptleute der Legion unterzeichnet ist, und den Kleinen Rath mit dem Plan einer abgeänderten Organisation des Staabs der Legion bekannt macht, – wurde beschloßen:
1o.) Dem Herren Oberst Meyer wird die verlangte Entlaßung von der, seit der ersten Errichtung der Standeslegion rühmlichst bekleideten Stelle eines Obersten dieses Corps, in Rüksicht der wichtigen Gründe, wormit er sein dießfälliges Gesuch unterstüzt hat, ertheilt, und Ihme zugleich der kräftigste  Dank der Regierung für die auch in diesem Verhältniß dem Vaterland geleisteten vorzüglichen Dienste, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß bezeugt.
2o.) Nach dem Wunsch der Legion und dem Antrag der Militar-Commißion, hat auch der Kleine Rath kein Bedenken getragen, zu begnehmigen, daß von nun an die Stelle eines Militar-Dienste leistenden Obersten aufgehoben, hingegen aber eines der beyden hießigen Standeshäupter ersucht werde, als Chef des Corps die oberste Leitung deßelben zu übernehmen; als worzu HHerr Burgermeister Reinhard in heutiger Sitzung gewählt worden ist.
3o.) Demnach wird das würklich dienstthuende Staabspersonale der Legion hinkönftig auf einen Oberstlieutenant, einen Aidemajor und einen Sousaidemajor reduciert.
4o.) Dieser Beschluß wird der Militar-Commißion, dem HHerren Burgermeister Reinhard, dem Herren Oberstlieutenant Füßli, Lezterem zu Handen der Standes-Legion, zugestellt, und anbey das gedachte Corps des hochobrigkeitlichen Schutzes und Wohlgefallens aufs neue beßtens versicheret.
