Herr Pfarrer Veith zu Andelfingen. 1o. wegen Vermehrung des Stillstands. 2o. wegen der Art, wie die Verordnung wegen der Stillstände an die H[erren] Pfarrer gelangt seye.
Da der Herr Pfarrer Veith zu Andelfingen unterm 28ten dieß in seinem eignen Namen und im Namen des Gemeindraths und des ganzen Kirchenspiels den angelegenen Wunsch äußert, daß, da vor der Revolution jede der 8, das  Kirchspiel Andelfingen bildenden Gemeinden 2. Ehegaumer hatte, und jezt aus jeder dieser Gemeinden 1. Mitglied in dem Gemeindrath sizt, die dem Stillstand dieser ausgedehnten und starken Gemeinde obliegenden Geschäfte aber, durch dies auf die gesezliche Bestimmung des Personales beschränkte Anzahl von Mitgliedern unmöglich gehörig besorgt werden können, gestattet werden möchte, daß der ganze Gemeindrath in den Stillstand aufgenohmen und, vermittelst dieser Zuordnung, alle Civilgemeinden als Antheilhaber an dem gemeinschaftlichen Kirchen- und Armen-Gut in dem Stillstand repräsentirt werden, so hat der Kleine Rath mit Freuden diesem Ansuchen entsprochen, und verordnet, daß der ganze Gemeindrath von Andelfingen dem dasigen Stillstand beygeordnet werden möge, welches dem Herrn Pfarrer Veith, in Beantwortung seines Schreibens, vermittelst gegenwärtiger, zu seinen Handen dem Herrn Unterstatthalter Arbenz zuzustellenden Erkanntnuß angezeigt werden soll.
Hiermit fand es diese Behörde aus Schonung für den Herrn Pfarrer Veith am angemeßensten, den 2ten Theil seines Schreibens, worin er seine Empfindlichkeit darüber äußert, daß die Verordnung und nachherige Erkanntnuß in Betref der Organisation der Stillstände nicht an die Herren Pfarrer unmittelbar durch ihre geistlichen Vorsteher [die Herren Decanen] an die Herren Pfarrer befürdert, sondern durch den Umweg der  Statthalter, die sie, so sehr sie selbige sonst respektiren, in so weit es den Beruf der Herren Pfarrer angehe, nicht als ihre unmittelbaren Vorgesezten anerkennen, gelangt sey, – nicht zu berühren, welches lediglich im Protokoll bemerkt wird.
