Vermögensextradition für Beat Näf zu Zogelbach, in Frankreich, gebürtig von Wallißellen.
Da der Herr Bezirksstatthalter Angst unterm 14ten dieß berichtet, daß der zu Zogelbach, im Oberrheinischen Departement des Französischen Reichs wohnhafte Beat Näf von Wallißellen, die Extradition seines, in fl. 150. Capital und sechs dabey mit Maytag 1808. verfallenen Zinsen bestehenden, und unter vögtlicher Verwaltung ligenden hierseitigen Vermögens verlange, und das, von dem Präfect des Oberrheinischen Departements und der Französischen Gesandtschaft in Bern legalisierte Attestat des Maire von Winzenheim einsendet, Kraft deßen der Beat Näf für sich und seine Nachkommen auf sein hierseitiges Land- und Gemeindsbürgerrecht förmlich Verzicht leistet, – so bewilliget der Kleine Rath, daß dem Näf das gedachte Vermögen ohne  Abzug verabfolgt werde; wobey von seiner Bürger- und Landrechtsverzichtleistung im Rathsprotocoll Erwähnung gethan werden soll. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst, unter Zurüksendung des gedachten Attestats zu Handen des Gemeindraths Wallißellen zu erforderlicher Verfügung übermacht.
