Das Ehegericht zeigt an, daß der Schwängerer der Anna Barbara Hartmann von Maur ein gewißer Leonzius Jäger von Benken, Kantons St. Gallen, seye.
Das L. Ehegericht erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes sub dato 22sten hujus den Bericht, daß Anna Barbara Hartmann von Maur nunmehr nähere Erkundigungen über die Person ihres Schwängerers  eingezogen, und einen bey dem Oberamte Wädenschweil hinterlegt gewesenen Paß beygebracht habe, welcher zeigt, daß derselbe ein gewißer Zimmermann Leonzius Jäger von Benken bey Kaltbrunnen ist, und geraume Zeit bey Meister Huber zu Wädenschweil in Arbeit gestanden, von wo er sich aber wieder entfernt. Dem Vernehmen nach habe dieser Mensch Frau und Kinder, die auf der Staflen bey Wurmspach wohnen.
Hievon wird nun der Regierung des L. Standes St. Gallen, unter Uebersendung des Paßes zur Verweisung an das competente Gericht, Kenntniß gegeben.
