Der K. Rußische Geschäftsträger ersucht um Ablieferung des der Wittwe Meister zu Kostroma von der Verlaßenschaft ihres Gatten jährlich zufließenden Zinses.
Der Kayserliche Rußische Geschäftsträger, Herr Baron von Krudener, sendet mit Schreiben d. d. 22. hujus eine Procur ein, laut welcher er von der zu Kostroma in Rußland befindlichen Wittwe des Herrn Stabschirurgus Meister von hier, bevollmächtigt ist, den circa fl. 90. betragenden Zinsantheil, welchen sie lebenslänglich von der Hinterlaßenschaft ihres Gatten zu beziehen hat, in Empfang zunehmen.
Hievon wird das Lbl. Schirmvogtey-  amt benachrichtigt, und, unter Zustellung der eingelangten Procur, aufgefordert, den mit May d. J. verfallenen und abzuliefernden Betrag zu weiterer Verfügung der Staatskanzley einzuhändigen, zugleich aber dieser letztern der Auftrag ertheilt, in den frühern Verhandlungen nachzuschlagen und zu berichten, ob nicht seiner Zeit für die jeweilige Entrichtung dieses Erbsgenußes, die Einsendung eines Lebensscheins der Frau Meister bedingt worden sey.
