Mannschaft und Bespannung der Artillerie-Division Füßli. Reduction der hier garnisonierenden leichten Infanterie.
Bey dem unter gestrigem Dato erstatteten schriftlichen Bericht der hießigen Militar-Commißion, daß sie auf den 27ten passati die Mannschaft der Artillerie-Compagnie Füßli, und auf den 2ten hujus die Bespannung habe einrücken laßen, daß aber nunmehro aus den allerneust eingegangenen Berichten des Herrn Oberstquartiermeister erhelle, daß einstweilen von dieser Artillerie-Division, welche vorzüglich zu Bedienung des schweren Geschützes geeignet sey, kein Gebrauch gemacht, mithin dieselbe auch nicht in Eydsgenößischen Dienst genohmen werde; und daß daher die Militar-Commißion gestern die gesammte Bespannung (mit nöthiger Anweisung an die Fuhrleute, sich auf ersten Wink wieder mit den nämmlichen, als tüchtig erfundenen Pferden allhier einzufinden) entlaßen habe, die Mannschaft aber einstweilen allhier in Garnison behalten worden sey, um so mehr, als eine etwelche Reduction der Mannschaft der hier garnisonierenden leichten Infanterie habe vorgenohmen werden müßen, – hat es sein ledigliches Bewenden, maaßen der Kleine Rath diese getroffenen Maaßregeln vollkommen billiget.
