Die Regierung des L. Standes Aargau empfiehlt die Kirchgemeinde Seengen zu einer gefälligen Beysteuer an ihren neuen Kirchenbau.
Das vom 10ten d. M. datirte Schreiben der Regierung des L. Standes Aargau, womit dieselbe die Kirchgemeinde Seengen zu einer gefälligen Beysteuer an den vorhabenden  Bau einer neuen Kirche daselbst, dem hiesigen Stand als Collator dieser Pfarrey empfiehlt, wird nebst der beygelegten Petition der Gemeinde Seengen, den Plänen und der Kostensberechnung, der Finanz-Commißion zugestellt, um dem Kleinen Rath einen Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen; zugleich aber dafür zu sorgen, daß Plan und Kostens-Devis mit möglichster Beförderung der Gemeinde Seengen zu nöthigem Gebrauch wieder zurückgestellt werden können.
