Protokoll der Conferenz der 3. Stände Schwytz, Glarus und St. Gallen, über die Linthunternehmung, und Beschluß, daß 13 000. Frk[en]. zu Arbeiten für Erleichterung der Schiffahrt aus der Ueberlohnscaßa erhoben werden.
Es wurde dem Kleinen Rathe das Protokoll der den 22sten bis 26sten October h. a. unter Vorsitz MHochgeachten Junker Burgermeister Wyß, als Eydsgenößischen Präsidenten, abgehaltenen Conferenz der bey der Linthunternehmung zunächst intereßirten Lobl. Stände Schwytz, Glarus und St. Gallen, betreffend den gegenwärti-  gen Stand dieses schönen Werkes, die nöthigen Erforderniße zu deßen Vollendung, und die erforderlichen Maaßnahmen zu Erleichterung der Schiffahrt vorgelegt, und von MHochgeachten Junker Burgermeister, sowie von dem HHerrn Staatsrath Escher mit ausführlicher und intereßanter mündlicher Berichtserstattung begleitet.
Daraus hat die hohe Behörde mit Vergnügen entnommen, daß sich dieses wichtige Werk in einem vorzüglich guten Stande findet, und die gehegten Erwartungen in mannigfacher Beziehung übertrifft, daß jedennoch etwelche Anstrengungen und Sicherung erfordert werden, welche sich nach einem von MHHerrn Staatsrath Escher, Präsidenten der Linthaufsichts-Commißion, vorgelegten Calcul, auf circa Frk[en]. 58 000. belaufen mögen, wozu theils einige Mittel schon angegeben, theils noch in der Folge ausfündig zu machen, und übrigens von dem Gesandtschaften obbemeldter Lobl. 3. Stände zum Theil beruhigende Äußerungen gefloßen sind.
In einem besondern, der Conferenz erstatteten Bericht MHHerrn Staatsrath Escher, wurde von obiger Summe der Betrag von Frk[en]. 13 000. ausgefördert, und als Kostenbelauf für vier Arbeitsobjecte bezeichnet, die  zur Erleichterung der Schiffahrt Statt finden, daher auch billiger Maaßen aus der Ueberlohnscaßa bestritten werden sollen, nähmlich:
a. Einmündung des Wesenercanals;
b. Die Linthausmündung in den Zürichsee;
c. Der neue Reckweg des Wesener-Canals; und 
d. Die Steinbekleidung des Windegg-Reckweges.
Obwohlen nun MHochgeachter Junker Burgermeister Wyß, zufolge der von Loblr. Linthschiffahrts-Commißion hohem Auftrage gemäß bearbeiteten Instruction, im Nahmen des hiesigen Standes Vorstellungen dagegen gemacht, daß alle diese Arbeiten als ausschließliche Erforderniße der Schifffahrt qualificirt und der Ueberlohns-Caßa aufgebürdet werden, so erklärten sich dennoch die Gesandtschaften der andern drey participirenden Stände übereinstimmend dafür, und haben daher UHHerren und Obern, nach Anhörung dieses Berichtes, heute den Beschluß gefaßt, sich hierinfalls nicht von denselben zu trennen, sondern auch um des Beßten willen und zu Beförderung der Sache dazu Hand zu bieten, daß die zu bemeldten Arbeiten bestimmten Frk[en]. 13 000. succeßive aus den Einnahmen der Ueberlohnscaßa er-  hoben und bestritten werden.
Von gegenwärtigem Beschluße wird der Lobl. Linthschiffahrts-Commißion Kenntniß gegeben, auch der Bemühungen MHochgeachten Junker Burgermeister Wyß im Protokoll dankbare Erwähnung gethan.
