Resignierte und wiederbesezte Oberinspectoratsstelle in dem Militar-Lazareth zu Rheinau.
Auf die sorgfältige Weisung der Militar-Commißion vom 15ten dieß und den ausführlichen und intereßanten schriftlichen Bericht des verordneten Oberaufsehers der Lazarethanstalten zu Rheinau; Herrn Oberstlieutenants Ott im Berg, – wurde beschloßen:
1.) Da die auf anderweitige dringende Geschäfte sich stützende Vorstellung des Herrn Oberstlieutenant Ott, von der eintrettenden Nothwendigkeit seiner Ablösung, von dieser Hohen Behörde gegründet befunden wurde, – so wird demselben für die in dieser Ober-Inspectorats-Eigenschaft geleisteten sehr geschickten  und vaterländischen Dienste der beßtverdiente Hochobrigkeitliche Dank und Beyfall bezeuget.
2.) Die von Seite der Militar-Commißion auf den Herrn Quartierhauptmann Huber von hier gefallene Wahl eines neuen Herrn Oberinspectors des Militar-Lazareths zu Rheinau, ist genehmiget, und Herr Quartierhauptmann Huber in dieser Eigenschaft bestätiget.
3.) Da die Zahl der Kranken in dortigem Lazareth sich wieder um 114. vermehrt hat, und nun im Ganzen gegen 500. steigt, hingegen in demselben ein auffallender Mangel an Ärzten ist, – so wird das Sanitäts-Collegium eingeladen, für die nöthige Bestellung der erforderlichen Anzahl von Ärzten in das Lazareth nach Rheinau schleunig zu sorgen.
4.) Der neu verordnete Herr Oberinspector in Rheinau wird sich nach den erhaltenen Instructionen, und rücksichtlich der Annahme von Kranken, nach der jeweiligen Lage der Sachen benehmen.
5.) Die Militar-Commißion wird wegen Absendung der Reconvalescenten aus dem Lazareth, in Ansehung der nöthigen Päße das Erforderliche bey dem hießigen Stadtcommando auswürken.  
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion, dem Sanitäts-Collegio, dem Herrn Oberstlieutenant Ott, und dem Herrn Quartierhauptmann Huber zugestellt.
