Der Herr Doctor David Rahn wird zum ersten Kantonsarzt ernennt.
Da die Stelle eines ersten Kantonsarztes durch den sel[igen] Hinschied des Hochverdienten Herrn Doctor Hs. Caspar Hirzel erledigt war, so sind UHHerren und Obern heute zu deren Wiederbesetzung geschritten,  und haben einmüthig dazu erwählt, den HHerrn Doctor David Rahn, des Großen Raths, bisherigen zweyten Kantonsarzt.
Von dieser Ernennung wird dem neugewählten Herr Archiater, dem L. Sanitäts-Collegio, der Spithalpflege, und der L. Finanzcommißion mittelst Zustellung von Protocolls-Extracten Kenntniß gegeben.
