Todes-Urtheil über die Kindsverderberin Verena Marthaler von Niederhasli.
Ein von dem Hochloblichen Male-  fizgericht unter gestrigem Dato über die zweymalige Kindsverderberin Verena Marthaler von Niederhasli ausgesprochenes Todesurtheil zu Enthauptung mit dem Schwert, wird der L. Kantonspolicey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt, und dem Tribunale davon (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
Da auch bey diesem traurigen Anlaße, so wie schon bey frühern Fällen gleicher Art, die Bemerkung gemacht wurde, daß die Kindermorde aller Wahrscheinlichkeit nach, wären verhütet worden, wenn die betreffenden, besonders amtlichen Personen bey dem obgewalteten Verdachte der Schwangerschaft, von den gesetzlichen Befugnißen näherer Untersuchung Gebrauch gemacht hätten, so wird die L. Justiz-Commißion beauftragt, in nähere Berathung zu nehmen, ob und welche Maaßregeln zu ergreiffen seyn möchten, damit über Schwangerschafts-Indicien nicht zu leicht hinweggegangen und die Kindermorde nicht durch Fahrläßigkeit begünstigt und erleichtert werden. 
