Beybehaltung und Unterhaltung der Limmathstraße.
Da bereits in der Rathssitzung vom 12ten Novembris a. p. der Gegenstand der Beybehaltung und Unterhaltung der Waßerstraße auf der Limmath, zur Sprache gekommen, unterm 11.ten hujus aber, bey Abschließung der Instruction für die hießigen Herren Abgeordneten auf die nächstbevorstehende Conferenz mit dem L. Stand Aargau, bey Seite gelaßen worden, nunmehro hingegen von dem Präsidio der Commißion der administrativen Streitigkeiten der Bericht erstattet worden, daß sich seither die beyden hießigen Schiffmeister des unteren Waßers, bey Wohldemselben gemeldet, und, unter der Anzeige: „daß, seit dem Ausbruch der Revolution, am ganzen Limmathbett gar keine Unterhaltungs-Arbeit mehr vorgenohmen, auch keinerley Aufsicht mehr ausgeübt worden, und daher mancherley, der Schiffahrt nachtheilige Verengungen und sonstige Abänderungen entstanden seyen,“ – den Wunsch dießfälliger Remedur geäußeret, auch würklich, über den Detail der gewünschten Reparationen, eine schriftliche Note eingegeben haben, – so ist den dießeitigen HHerren Abgeordneten auf die Conferenz mit dem L. Stand Aargau, dießfalls in Instruction ertheilt worden, gegen  die Aargäuischen HHerren Standes-Deputierten, den angelegenen Wunsch zu äußeren, daß der dortige Lob[lichen] Stand zu Wiederherstellung und könftiger Unterhaltung der Limmathstraße von Dietikon bis Vogelsang, und zur Sicherheit und Bequemlichkeit der Limmathschiffahrt, ohne Verzug alles Erforderliche verfügen, und diesen Gegenstand hinkönftig einer sorgfältigen und eigenen Aufsicht unterordnen möchte; gleichwie auch hierorts in Bezug auf den, unter hießiger Bottmäßigkeit stehenden Tractum der Waßerstraße auf der Limmath, das nemmliche mit aller Genauigkeit geschehen werde. Zu diesem Ende hin, wird den hießigen Herren Abgeordneten die obgedachte Note der hießigen Schiffmeister, zu näherer Beleuchtung des Gegenstandes gegen die Aargäuischen HHerren Deputierten, zu Handen gestellt, und zugleich auch die Commißion der administrativen Streitigkeiten vorläuffig aufgeforderet, den in jener Note enthaltenen Desiderien, in so weit sie den hießigen Canton betreffen, die benöthigte Aufmerksammkeit zu wiedmen.
