Beschluß des Obergerichts, wegen Unterhalts u. Bürgerrechtsaufnahme des zu Winterthur im September 1811. ausgesezten Knäbleins.
Das Obergericht übermacht mit seinem Begleitschreiben vom 22.sten dieß dem Kleinen Rathe, unter Beziehung auf deßen Weisung vom 28sten September 1811., den von gedachtem Tribunal sub 22sten hujus wegen zukünftiger Unterhaltung und Bürgerrechtsaufnahme des am 23sten September 1811. zu Winterthur ausgesezten, damahls drey Monat alten Knäbleins, gefaßten Beschluß, durch welchen daßelbe der Stadtgemeinde Winterthur so lange Unterhalts- und Bürgerrechts halber zugekannt ist, bis die wahren Elteren deßelben, oder die der Aussetzung schuldigen Personen entdeckt seyn werden; wogegen dann der Stadt Winterthur der Regreß für alle deßhalb auf sie fallenden Kosten auf die früher oder später entdeckt werdenden Elteren, oder der Aussetzung des Knäbleins schuldigen Personen, zugesicheret wird.
Von dieser Mittheilung wird dem Obergericht der Empfang (laut Mißiven) bescheint, und geantwortet: „In Bezug auf den  von dem Stadtrath zu Winterthur wegen einer zu treffenden gesetzlichen Verfügung über den Status solch ausgesezter Kinder geäußereten Wunsch, stehe der Kleine Rath ganz in den von dem Obergericht eröffneten Ansichten, und finde, daß es weder zweckmäßig noch nothwendig sey, hierüber neue gesetzliche Bestimmungen zu treffen, sondern, so wie das Obergericht den gegenwärtigen Fall, in Übereinstimmung mit den bestehenden Verordnungen über das Bürgerrecht und den Unterhalt der Kinder, und mit früheren Vorschriften, auf eine sehr sorgfältige und verdankenswerthe Weise behandelt habe, auch ferner in solchen vorkommenden Fällen diese Grundsätze zur Richtschnur zu nehmen seyen.“
