Dem großen Rathe vorzulegende Eidesformeln der Bezirksrichter, Zunftrichter, Bezirksstatthalter und Untervollziehungsbeamten.
Nach dem gutächtlichen Antrag der Organisations-Commißion soll dem Großen Rath angetragen werden, den Bezirksrichtern, Zunftrichtern, Bezirksstatthaltern und Unter-Vollziehungsbeamten von den durch das Gesetz zu bestimmenden Stellen den nachstehenden Eid abnehmen zu laßen.
A.
Eyd der Bezirksrichter.
Ihr werdet schwören, nach den allgemeinen und speciellen Gesetzen und den bestehenden Übungen unsers Kantons zu richten, was vor Euch kommt, ohne alle Ansehung der Person und ohne Nebenabsicht, dem Armen wie dem Reichen und dem Reichen wie dem Armen, dem Fremden wie dem Einheimischen, niemandem zu lieb noch zu leid, auch kein Mieth noch Gaaben zu nehmen; und zu verschweigen wovon Schaden oder Nachtheil entstehen könnte; deßgleichen den Sitzungen des Gerichts ohne höchste Noth Euch nicht zu entziehen, und überhaupt alles zu thun, was zur Handhabe guter Ordnung, zum Schutz und Sicherheit der Persohnen und des Eigenthums, und zu Beförderung guter Sitten gereichen mag. Alles getreulich und ohne Gefahr.
B.
Eyd der Zunftrichter.
Ihr werdet schwören in allen vor Euch kommenden Fällen, welche einer friedrichterlichen Ausmittlung unterworffen seyn können, Euer Bestes zu thun, um die streitende Partheyen durch angemeßene Vorstellungen und auf billige Weise, jedoch ohne einigen Zwang, gütlich auseinander zu setzen; wo dieses aber unerhältlich wäre, nach den bestehenden Gesetzen und Übungen unsers Kantons zu richten, was nach der Euerm Gericht gesezlich ertheilten Befugniß vor Euch kommt, ohne alle Nebenabsicht oder Ansehung der Person, dem Armen wie dem Reichen und dem Reichen wie dem Armen, dem Fremden wie dem Einheimischen, niemand zu lieb noch zu leid, auch kein Mieth noch Gaaben zu nehmen, sondern Euch Eurer gesezlich bestimmten Gerichtsgelder zu begnügen, und zu verschweigen wovon Schaden oder Nachtheil entstehen könnte; desgleichen den Sitzungen des Gerichts ohne höchste Noth Euch nicht zu entziehen, und überhaupt alles zu thun, was zu Handhab guter Ordnung, zum Schutz und Sicherheit der Personen und des Eigenthums und zu Beförderung guter Sitten gereichen mag, alles getreulich und ohne Gefahr.
C.
Eyd der Bezirksstatthalter.
Ihr werdet schwören den Befehlen und Aufträgen des Kleinen und großen Raths des Kantons Zürich gehorsam und gewärtig zu seyn, in Eurem Bezirk überhaubt und den Euerer speziellen Aufsicht und Leitung untergeordneten Zunft-Abtheilungen besonders, die nach den bestehenden Gesetzen Euch obliegende Pflichten gewißenhaft zu erfüllen; Gerechtigkeit und Polizeykraft Eurer Befugniß bestens zu handhaben, den Gesetzen Kraft und jedem rechtsbedürftigen Rath und Schutz zu seyn, ohne alle Nebenabsicht oder Ansehung der Person, und darum kein Mieth noch Gaabe zu nehmen, auch zu verschweigen woraus Schaden oder Nachtheil entstehen könnte, zumahlen in allen Vorfal- lenheiten die Wohlfarth Euers Bezirks zu befördern, und deßen Schaden zu wenden, so fehrn ihr vermöget. Alles getreulich.
D.
Eyd der Untervollziehungsbeamten, Waibel etc.
Ihr werdet schwören, den Gesetzen und Befehlen der Kleinen und großen Raths des Kantons Zürich gehorsam und gewärtig zu seyn, auf die Befolgung derselben in Euerer Gemeinde – Zunft – etc. geflißen zu wachen, und die Dawiderhandelnden dem Statthalter Euers Bezirks zu weiter angemeßener Verfügung zu laiden, und deßen Aufträge an Euch genau und schleunig zu vollziehen, ohne Nebenabsicht oder Ansehung der Persohn und überhaupt alles dasjenige geflißen zu erfüllen, was Euch als Vollziehungsbeamten obliegt, und die Ruhe, Sicherheit und Wohlfahrt Euerer Gemeinde befördern mag – alles getreulich und ohne Gefährde.
