Land- und Bürgerrecht für Anna Catharina Sophia Mettler von Stäfa. Verwendung wegen der Mutter Margaretha Mettler, und zweyer mit Carl Friedrich Wahl aus Freiberg in Sachsen ehelich erzeugten Kinder bey der Regierung von Bünden.
Aus dem von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 11ten Augusti) unterm 7ten December hinterbrachten Bericht ihrer Einzugs-Section vom 23sten November über die Bürgerrechts-Ansprache der Margaretha Mettler und ihrer drey Kinder (nämlich eines unehelichen und zweyer ehelichen) an die Gemeinde Stäfa, – ergeben sich, in Ansehung des unehelichen Kindes, folgende Umstände: „Im Jahr 1806. habe sie sich mit ihrem Vater und Mutter, nach Chur be-  geben, wo ihr Vater sich als Lehenmann und sie als Nähterin ihren Unterhalt verdiente. Sie habe sich immer daselbst aufgehalten. Ao 1810. sey sie nach vorhergegangenen sehr guten Versprechungen, von einem angesehenen und reichen Herrn von Chur geschwängeret worden; als sie aber demselben ihre Schwangerschaft entdeckt, habe er ihr erklärt, daß er sie nicht ehelichen könne, für sie und ihr Kind aber sorgen wolle. Später habe sie mit einem Thurgauer, der sich dazumahl ebenfalls in Chur aufgehalten, Bekanntschaft gemacht, sich wirklich mit ihm versprochen; allein als er ihre Schwangerschaft entdeckt, habe er sie im Stich gelaßen, und sey in Französische Dienste getretten. Darauf habe sie sich wieder an ihren Schwängerer gewandt, und ihn um Unterstützung angegangen, von ihm auch wirklich in verschiedenen Mahlen circa 5. Louis d’or erhalten, dabey aber einen Schein ausstellen müßen, daß sie sich in Zukunft aller ferneren Ansprachen an ihn entschlage. In Chur sey der bürgerliche Status des unehelich gebohrnen Kindes nie ausgemittelt, sondern ihr nur angezeigt worden, daß man sie aus Mitleiden für ihren Zustand aller Strafe entlaßen  wolle; sie solle sich aber mit ihrem Kinde von Chur entfernen.“ Unter diesen Umständen haben MHochgeachten HHerren und Oberen, in Genehmigung des Commißional-Antrags, beschloßen, daß diesem unehelichen (laut einem von Herrn Antistes Benedikt zu Chur unterm 25sten Julius 1814. angefertigten Auszug aus dem Taufbuch der oberen Pfarrey der Stadt Chur) am 17ten Jenner 1810. Anna Catharina Sophia getauften Kinde, das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt, und die Gemeinde Stäfa daßelbe in ihr Bürgerrecht mit dem Geschlechtsnamen der Mutter aufnehmen, und so auch denselben die nöthige Unterstützung zu seiner Erziehung zukommen laßen soll. Rücksichtlich der zwey eheliche erzeugten Kinder der Mettlerin (nämlich eines, laut gedachtem Taufbuchauszug, am 28sten Jenner 1813. in der Hauptkirche zu Chur Friedrich August getauften Knäbleins, und eines, laut dem von Herrn Pfarrer Kruger unterm 24sten Julii 1814. ausgefertigten Auszugs aus dem Taufbuche der Pfarrey St. Regula zu Chur, am 11ten Aprill 1814. in der dasigen reformierten Kirche Anna Margareth getauften Töchterlein) –  wird der Regierung von Graubündten, auf Fundament der in dem Commißionalbericht enthaltenen Angaben, und in Genehmigung des dießfälligen Antrags (laut Mißiven) geschrieben:
„Die Margareta Mettler habe sich mit einem gewißen Carl Friedrich Wahl, aus Freiberg in Sachsen, der in dem dortigen Bergwerk arbeitete, in ein Eheversprechen eingelaßen. Diese beyden Personen seyen sub 8ten Novembris 1812. zu Furna im Prättigau durch Herrn Pfarrer Tanner getraut, der von demselben ausgestellte Copulationsschein der Obrigkeitlichen Behörde in Chur vorgelegt, und in Folge deßen die Kinder nachher ehelich eingeschrieben worden. So haben diese Eheleute ungestöhrt beynahe 2. Jahre bey einander gelebt, als auf einmahl der Wahl, aus Veranlaßung eines Zwistes, sich von ihr entfernt, seine Schriften mit sich genohmen, und seither nichts mehr von sich habe hören laßen, worauf dann die Mettlerin, in Ermanglung eines Heymathscheins, mit ihren zweyen, mit dem Wahl ehelich erzeugten Kinderen aus dem Canton Graubündten weg- und in ihre ursprüngliche Heymath nach Stäfa gewiesen worden, wo sie mit denselben ganz unerwartet wirklich angelangt sey.  
Gegen die Wiederaufnahme und Anerkennung dieser Ehefrau und ihrer gedachten 2. Kinder sey von dem Gemeindrath zu Stäfa sogleich protestirt worden, weil dieselbe durch die vorgegangene Verehelichung aufgehört habe, eine Angehörige dieser Gemeinde zu seyn. Da die Mettlerin von dem Herrn Pfarrer Tanner in Furna mit dem Wahl, ohne daß eine hierseitige Gemeinds- oder Obrigkeitliche Behörde um eine Copulationsbewilligung angegangen worden, getraut, und diese Familie in dortigem Canton bis zur Entfernung des Wahl geduldet, auch die zwey Kinder, laut bey der Stelle befindlichen Scheinen, in das Taufbuch zu Chur eingetragen, und von der Geburt derselben der Gemeinde Stäfa nicht die mindeste Anzeige gemacht worden sey, – so setze die hießige Regierung sich im Fall, die dortige zu ersuchen, für die Mettlerin und ihre zwey Kinder in so weit zu sorgen, daß ihnen entweder das Heymathrecht des Ehemanns und Vaters, nämlich des Carl Friedrich Wahl, ausfündig gemacht, oder aber in dortigem Canton ein solches angewiesen werde. Und damit diese Personen der Gemeinde  Stäfa nicht länger zur Last fallen, so müße man um eine gefällig beförderliche Antwort bitten, durch welche, wie man nicht zweifle, den dießeitigen, in der Natur der Sache gegründeten Erwartungen werde entsprochen werden.“
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Gemeindraths von Stäfa, und durch ersteren der Margaratha Mettler, nebst einer besonderen Ausfertigung als Landrechtsurkunde für das erste genannte Töchterlein der Mettlerin, zugestellt.
