Unvollständiger Bericht des Herrn Statthalter Geßner, über die Existenz des Musicmeisters Birchmeyer von Neuffen.
Da der von Herrn Bezirksstatthalter Geßner, in Folge Auftrags vom 17ten Februar, unterm 8ten d. M.  eingekommene Bericht über den, laut Anzeige des K. Würtembergischen Amts Neuffen, Ao. 1804. in den hiesigen Spitthal aufgenohmenen Musicmeister Christoph Adam Birchmeyer, zwar die Nachricht enthält, daß der Frau Operator Waser, weder von diesem Menschen selbst, noch von an denselben übersandtem Geld etwas bekannt seye, hingegen über die Frage, ob derselbe sich in hießigem Spitthale noch am Leben befinde, oder nicht, keine Auskonft giebt, – so wird der Herr Statthalter Geßner beauftragt, bey der hießigen Spitthalverwaltung auch darüber noch die nöthigen Erkundigungen einzuziehen, und das Resultat dem Kleinen Rath einzuberichten.
