Dem H. Vororte wird angezeigt, daß der hiesige Stand zu neuer Unterhandlung eines Vertrages mit Baden über Heimathlose und Vaganten Hand biethen wolle.
Da der Hohe Vorort Bern, unter Anzeige, daß der Großherzoglich-Badische Minister-Resident bey letzter Tagsatzung auf Erneuerung der seit 1822. liegen gebliebenen Unterhandlung eines Vertrages über Heimathlose und Vaganten angetragen habe, sämmtliche Stände einladet, über diese Angelegenheit in reife Berathung zu treten und deren Ergebniße dem Vororte mitzutheilen, damit daraus ersichtlich werde: „Ob derselbe sich mit Wiederaufnahme und Fortsetzung der Unterhandlung zu befaßen haben, oder aber ob die weitere Behandlung erst auf der künftigen Tagsatzung Statt finden solle“, – so haben UHochgeachten Herren, auf dießfällig angehörtes Gutachten der vereinigten L. Justiz- und Kantons-Policey-Commißion d. d. 22. passati erkennt, sich gegen die vorörtliche Behörde dahin auszusprechen: „Man glaube, es werde dieses Geschäft wohl nicht so fast durch Correspondenz, als durch eine Verhandlung während der Bundesversammlung selbst zu erledigen seyn, und was den hiesi-  gen Stand anbelange, so finde sich derselbe nicht ungeneigt, einem befriedigend gefaßten Vertrage beyzutreten, in so ferne solches von einer Mehrheit und nahmentlich auch den vorwärts gegen Baden liegenden Kantonen geschehen würde. Man werde daher nicht ermangeln, seiner Zeit dießfalls auf die Tagsatzung zu instruiren.[“]
