Lbl. Stand Luzern theilt das päbstliche Breve, welches zur Feyer des Jubeljahres 1825. einladet, mit.
Der tägliche Rath der Stadt und Republik Luzern schreibt in einem Kreisschreiben vom 30sten Heumonath:
„Nach herkömmlicher Uebung sey ihm unterm 17ten gl. M. von Seite der in Luzern residirenden Päbstlichen Nuntiatur zu Handen der gesammten katholischen Eydsgenoßenschaft ein vom 29sten Brachmonath vorhin aus  Rom datirtes Breve Sr. Heiligkeit Leo XII. originaliter mitgetheilt worden, womit das auf das nächstkünftige Jahr 1825. ausgeschriebene, in der Stadt Rom oder auch in den übrigen katholischen Ortschaften feyerlich zu begehende, vollkommene Jubiläum allen über den Erdkreis verbreiteten katholischen Christen verkündet werde. 
Derselbe ermangle daher nicht, der hiesigen Regierung, welche unter ihren Angehörigen auch Katholiken zähle, das erwähnte päbstliche Actenstück in Anschluß abschriftlich zu übermachen, und verbinde anmit die Anzeige, daß er, sobald die Rückäußerungen der betreffenden Lbl. Stände ihm werden zugekommen seyn, dasselbe dannzumalen in deren Nahmen gegen Seine päbstliche Heiligkeit auf angemeßene Weise erwiedern werde.“
Nach Verlesung dieses Kreisschreibens und seiner Beylage, wurde (mit 11. gegen 8. Stimmen) beschloßen, dasselbe gegen den täglichen Rath Lbl. Standes Luzern durch einfache Empfangsbescheinigung und Verdankung (ohne weitere Verfügung), laut Mißiven zu erwiedern.
