Noch nicht bezahlte Landrechtsgebühr des Schusters Weidmann von Nufringen. Allgemeine Verfügung künftiger Zahlungen der Landrechtsgebühren.
Da die Finanzcommißion unterm 1sten dieß berichtet, daß der in Kempten seßhafte Schuster Jacob Weidmann von Nufringen im Würtembergischen, welcher von der Gemeinde Hinweil das eventuelle Bürgerrecht, und von dem Kleinen Rathe unterm 28sten May d. J. gegen eine Recognition von 360. Franken an die Staatscaßa das Landrecht erhielt, diese Gebühr auch nach Verfluß des ihm bewilligten Aufschubs nicht entrichtet habe; daß er deßwegen an‘s Recht gegeben, der Rechtstrieb bis zur Pfändung fortgesezt worden, dann aber der Bericht gefallen sey, daß keine Pfande zu Deckung der Recognition haben gefunden werden können, da er doch bey seinem Ansuchen um die  Landrechtsertheilung für circa 1200–1300 fl. Vermögensscheine, von seiner Ortsobrigkeit ausgestellt, vorgewiesen habe, und daß der Schuldner bezeuge, daß jenes Vermögen nicht habe realisiert werden können, weil selbiges in und auf Liegenschaften beruhe; – so wurde beschloßen:
a. Der Herr Unterstatthalter Hirzel ist eingeladen, dem Weidmann zu intimieren, daß er bis Ende dieses Monats seine Land- und Bürgerrechtsgebühren an den Staat und die Gemeinde Hinweil bezahle, und innert dieser Zeit vermittelst Vorweisung der Quittungen von dem Staatscaßieramte und der Gemeindsvorsteherschaft zu Hinweil, die noch in der Staatscanzley ligende Landrechtsurkunde einlöse, widrigen Falls diese sowohl, als die Gemeindsbürgerrechts-Zusicherung annulliert, und der Petent aus dem Canton weggewiesen werden soll.
b. Von nun an soll jeder, dem das Landrecht von der Regierung ertheilt wird, innert Monatsfrist, vom dato der Landrechtsertheilung an, sowohl die für den Staat, als für die betreffende Gemeinde, dem Petenten auferlegte Gebühren bezahlen, und gegen Vorweisung der Quittungen von dem Staatscaßier-Amte und der betreffenden Gemeindsbehör-  de, die Landrechtsurkunde innert der Monatsfrist in der Staatscanzley in Empfang nehmen, widrigenfalls die Bürger- und Landrechts-Ertheilung aufgehoben seyn, und der Petent aus dem Canton weggewiesen werden soll. Diese Bedingung der Landrechtsertheilung soll von der Staatscanzley jedesmahl dem dießfälligen Beschluße beygefügt, und dem betreffenden Herrn Statthalter mitgetheilt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, dem HHerrn Staatsschreiber Lavater, und dem Herrn Statthalter Hirzel zu Handen gestellt.
