Verfügung über den Schiffahrtsstreit zu Oberengstringen zwischen Heinrich Müller und der Wittwe Ryniger.
Die Commißion des Innern erstattet, in Folge Auftrags vom 5ten Junii, a. p. unterm 13.ten Februar d. J. ihren sorgfältigen und umständlichen Bericht über das zwischen der Wittwe Elisabetha Ryniger eines- und Heinrich Müller, beyde von Oberengstringen, andern Theils, streitige Schiffahrts-Recht, betreffend das bey Oberengstringen bestehende Limmatfahr. Nach Anhörung dieses Berichts wurde mit Mehrheit beschloßen:
Da der von der Wittwe Ryniger vorgelegte Brief von Ao. 1559. keineswegs ein Lehenbrief, sondern ein Urtheil des Gerichts zu Weiningen ist, über einen, zwischen Peter Ryniger und Hans Zimmermann obgewalteten Überfahrts-Streit, welches von dem, über Erb und Eigen, Steg und Weg geseßenen Gerichte des Fürsten von Einsiedlen, zu Weiningen in seinem Namen ausgefällt, und wovon dem Ryniger eine Abschrift zugestellt wurde, und –
Da in diesem Urtheil nicht, wie in der überhaupt voller Fehler befindlichen Copia deßelben unrichtig steht, enthalten ist, daß die Schiffahrt jederzeit,  sondern jeziger oder damaliger Zeit den Rynigeren zugesicheret worden, hingegen außer allem Zweifel liegt, daß die Rynigern dieses Überfahrts-Recht bis auf den heutigen Tag beseßen, und die Gemeinde Oberengstringen erst seit der Revolution den Heinrich Müller zu einem 2ten Fahrschiffmann erwählt hat, mithin die erstern auf die gedachte Schiffahrt durch die lange Übung und das hergebrachte Recht mehr Ansprüche, als lezterer haben, und da endlich dieses Fahr vormahls nicht von der Gemeinde Oberengstringen, sondern von dem Kloster Fahr vergeben worden, wie solches durch ein, der Commißion vorgelegtes Attestat von Ao. 1781. von dem damahligen Herrn Probst Benno Abeggen bewiesen wird, so nihmt die Regierung dieses Recht zu ihren Handen, und ernennt die Rynigerischen Erben zu Schiffleuten des gedachten Fahrs, in der Meynung, daß sie solches entweder selbst, oder wenn sie persönlich es nicht im Stand sind, durch jemand anders, der hiezu tüchtig ist, zu allgemeiner Sicherheit und Zufriedenheit besorgen; – wobey einerseits die Polizey-Commißion ersucht wird, eine Pflichtordnung für diese Schiffleute abzufaßen, und ihnen selbige zu genauer Befolgung zu Handen zu stellen, anderseits aber der Herr Bezirksstatthalter Angst beauftragt wird, darauf zu wachen, daß diese Schiffahrt sicher und zur Zufriedenheit versehen werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der  Polizey-Commißion, und dem Herren Bezirksstatthalter Angst, zu Handen des Gemeindraths von Oberengstringen, der Rynigerischen Erben, und zu erforderlicher Anzeige an den Heinrich Müller übermacht.
