Oberamt Mühlheim verlangt die Beeydigung des Herrn Hs. Jacob Waser, Müllers in hier, wegen seiner Schuldforderung an Philipp Ernst Muser zu Auggen.
Da das Oberamt Mühlheim  unterm 9ten dieß die Regierung ersucht, dem Müller Hs. Jacob Waser in hier, als Creditoren von Philipp Ernst Muser zu Auggen, einen Eyd in forma solenni abnehmen zu laßen, daß derselbe dem Muser im Jahr 1795. 40. fl. vorgeschoßen, und darum bisher noch nicht befriediget worden sey, indem wenn Herr Waser solches eydlich erhärte, der Beklagte alsdann für schuldig werde erklärt werden, diese 40. fl. sammt Zinsen, vom Tag der angestellten Klage zu bezahlen; der Beklagte dann auch die Kosten auf sich zu nehmen habe, – so wird Herr Bezirksstatthalter Geßner dem Herrn Waser die Erklärung abforderen, ob er diesen Eyd leisten wolle, und ihn denselben bejahenden Falls (nach dem dießfalls ergangenen Regierungsbeschluß) vor dem hießigen Bezirksgerichte ablegen laßen, da dann der abgelegte Eyd dem Kleinen Rathe zu Handen des Oberamts Mühlheim mitzutheilen ist.
