Abzufaßender Gesezesvorschlag wegen Errichtung von Commißionscomptoirs, veranlaßt durch die Bitte des Altbezirk-Gerichtschreiber Meyers und wegen Ausübung des Advocaten Berufs.
Der Kleine Rath findet, nach angehörtem sorgfältigem Bericht der Justiz- und Polizey-Commißion vom 17ten. dieß, und deßelben Beylage, daß von ihr, der alt Bezirksgerichtschreiber Joh: Jakob Meyer von Regenstorf, durch die ablehnende Antwort, „Man könne in die von ihm verlangte obrigkeitliche Autorisation zur Errichtung eines Geschäfts-Commißions-Comptoirs für den Bezirk Horgen, bis zu Erscheinung dießfälliger gesezlicher Verordnungen nicht eintretten, sondern überlaße dem Petenten lediglich die fernere Ausführung seines Vorhabens, als Privat-Unternehmen zu veranstalten, mit dem wohlgemeinten Ansinnen jedoch, in seiner dießfälligen Ankündigung alles dasjenige wegzulaßen, was in die eigentlichen Funktionen der öffentlichen Notarien einschlägt“, sehr zwekmäßig verbscheidet worden sey, und erachtet es zugleich der Natur der Sache angemeßen, daß dieser Gegenstand im Allgemeinen, und, in Verbindung mit demselben, auch die Petition der ehemaligen 6. Rathsredner vom 16ten. dieß, welche vor dieser Behörde heute verlesen wurde, in Betref der, der Ausübung des Advokaten-Berufs zu sezenden gesezlichen Schranken, und was mit diesem Gegenstande verwandt seyn mag, sorgfältig er-  wogen, und dem Großen Rath der Vorschlag zu einem dießfälligen Geseze hinterbracht werde, deßen Entwurf zu bearbeiten, und dem Kleinen Rathe zu näherer Prüfung zu hinterbringen, die Justiz- und Polizeykommißion ersucht wird.
