Antwort an den L. Stand Luzern, wegen der von Herrn Nicolaus Meyer verlangten Schriften aus der Johann: Schultheßischen Maßa-Liquidation.
Auf den (in Folge des Rathsbeschlußes vom 22sten passati) von dem hießigen Stadtgericht unterm 7ten dieß erstatteten umständlichen und sorgfältigen Bericht, wegen der von der Regierung des L. Standes Luzern an die hießige eingekommenen Empfehlung zu Gunsten des Herrn Nicolaus Meyer von Luzern, in Betreff der von demselben zu Führung eines Prozeßes, aus der dießseitigen Johannes-Schultheßischen-Maßa-Liquidation verlangten Schriften, – wurde (mit Mehrheit) beschloßen, dem L. Stand Luzern zu antworten:
„Die hießige Regierung habe sich einen amtlichen Bericht über das Geschäft erstatten laßen, und sich über-  zeugt, daß der hießige Richter die competente Behörde sey, die das Begehren der von der Gegenparthey widersprochenen Acten-Extradierung zu würdigen habe. Demzufolge habe Herr Nicolaus Meyer sich an das hießige Stadtgericht zu wenden, welchem nun aufgetragen worden sey, demselben prompte und gute Justiz zu halten; womit man glaube, den Wünschen der dortigen Regierung freundeydsgenößisch entsprochen zu haben.“
