Die K. K. Oestreichische Gesandtschaft bittet um Auskunft über das Schicksal des Ao. 1813. im Spithal zu Rheinau gewesenen Joseph Weselsky.
Da der K. K. Oestreichische Gesandte, Herr von Schraut, mit Zuschrift d. d. Bern 14ten hujus, an-  zeigt, daß über das Schicksal des Joseph Weselsky, Gemeinen beym Fuhrwesen, welcher den 31sten December 1813. in den Spithal zu Rheinau eingetreten, nichts in den empfangenen Spithallisten enthalten seye, und daher ansucht, daß in den Urlisten nach gesehen und ihm hierüber Auskunft gegeben werden möchte, so ertheilen UHHerren und Obern der L. Militär-Commißion den Auftrag, darüber die nöthigen Nachsuchungen anstellen zu laßen, und das Resultat einzuberichten, damit solches dem Herrn Gesandten mitgetheilt werden könne.
