Einleitungen zu neuen Commißionaluntersuchungen über die, von dem Großen Rathe nicht angenommenen 4. Gesetzes-Vorschläge, betreffend Strafgesetzbuch, eine Criminal-Prozeßordnung, die Organisation der Criminalbehörden und die Strafmilderung.
Da der Große Rath während seiner letzten periodischen Sitzung, die ihm hinterbrachten vier Gesetzesvorschläge eines Strafgesetzbuchs, der Organisation der Criminalbehörden, einer Criminalprozeßordnung und in Betreff der Strafmilderung, – ungeachtet bey seinen dießfälligen Berathungen die Überzeugung von der Vortrefflichkeit der dießfälligen verdienstvollen Arbeiten der Vorberathungs-Commißion, sich deutlich zu Tage legte, – dennoch, theils wegen eint und anderer spezieller Desiderien, theils da diese vorhanden waren, wegen ihres Zusammenhangs miteinander, nicht zu Gesetzen erhoben hat, – so wurde, nach geschehener Eröffnung Sr. Excellenz des HHerren Landammanns, durch Entscheidung der bey aufgehobenem Mehr gleich getheilt gewesenen Stimmen, beschloßen, den Gesetzesvorschlag betreffend die Organisation der Criminalbehörden, zu einer nochmaligen, nach Maaßgabe der im Großen Rathe statt gehabten Discußion vorzuneh- menden reifen Berathung, ob und was für Veränderungen in unserer Justizorganisation vorzunehmen seyen, und im Fall solche nötig oder zweckmäßig befunden würden, zu Ausarbeitung eines dießfälligen, in allen Beziehungen umfaßenden Gesetzesvorschlags, – der Justiz-Commißion zu überweisen, die übrigen von den gedachten vier Gesetzesvorschlägen aber, derjenigen Commißion wiederum zuzustellen, welche sich mit ihrer Entwerfung auf eine so verdienstvolle Weise beschäftigt hat; mit dem Ersuchen, dieselben gleichzeitig, mit Rücksicht auf die, bey den dießfälligen Discussionen im Großen Rathe gefloßenen Reflexionen, in nochmalige sorgfältige Vorberathung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe das Resultat ihrer daherigen Bemühungen zu hinterbringen.
