Anwort des Lob[lichen] Standes Schwytz, wegen Anlegung der neuen Linthreckwege. Zurüksendung seines Projekts wegen Verpachtung seines Linthschiffahrts-Antheils. Auswechslung des Ratifications-Instruments, wegen der neuen Straße von Wollrau nach Richterschweil.
Die von dem Lob[lichen] Stand Schwytz auf das hierseitige Schreiben vom 20sten m. p., unterm 6ten dieß eingekommene Antwort, worinn derselbe dem Kleinen Rathe anzeigt, unter was für einem Vorbehalt er der von den HHerren Deputierten auf der Conferenz zu Schännis mit Herren Präsident Escher, wegen Anlegung der neuen Linthreckwege getroffenen Übereinkunft beytrette, – wird der Oberwaßerschiffamtscommißion (wie es auch mit den dießfälligen Antworten der anderen, mitintereßier-  ten L. Stände geschehen ist) im Original überwiesen, um dem Kleinen Rathe über diese Angelegenheit nun ihr umfaßendes Gutachten zu hinterbringen. Es wird mithin dem gedacht Lob[lichen] Stand vorläufig geantwortet, daß der Innhalt seines Schreibens werde in Berathung gezogen, und demselben bäldest möglich von der hießigen Regierung das daherige Resultat werde eröffnet werden; wobey dem Lob[lichen] Stand Schwytz, seinem Verlangen entsprechend, einerseits der von ihm unterm 10ten November 1807., (laut Protocoll vom 14ten ejusdem) eingesandte Entwurf einer Übereinkunft wegen Verpachtung seines Antheils an der Linthschiffahrt, zurükgesandt, und anderseits gegen das von demselben ebenfalls sub 10ten Novembris a. p. eingesandte Ratifications-Instrument einer Übereinkunft, wegen Anlegung der neuen Straße von Wollrau nach Richterschweil, die unter dem heutigen Dato in die Urkunden der Staatscanzley eingetragene, dießfällige Ratifications-Acte übermacht wird.
