Vorläufige Anzeige des Oberamtes Grüningen, betreffend die in der Spinnerey der Gebrüder Kölla zu Goßau Statt gehabte Feuersbrunst.
Unterm 13ten d. M. berichtet das Oberamt Grüningen, es sey Tags zuvor, Nachmittags zwischen 4. und 5. Uhr, in der unter No. 414. für fl. 12000. versicherten, den Gebrüdern Kölla von Stäfa gehörenden Spinnerey zu Goßau Feuer ausgebrochen, aber durch schleunige Hülfe und die muthvolle Anstrengung einiger Männer bald gelöscht worden, so daß im Wesentlichen nur der Dachstuhl zerstört, und ein im Ganzen auf fl. 1456. 20. ß. gewertheter Schade entstanden sey, deßen  wirklicher Betrag indeßen, wegen erhobener Einsprache der Gebrüder Kölla noch im Streite liege.
Der Kleine Rath überweist diesen Bericht sammt Beylagen der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion mit dem Auftrage, zur Ausmittlung des Thatbestandes die angemeßenen Verfügungen zu treffen, und hernach ein dießfälliges Gutachten einzubringen.
