Antwort von Glarus, wegen der Paternitätsklage der Wittwe Catharina Luchsinger von Nidfurn gegen den Wittwer Johannes Fischer von Stäfa.
Der L. Stand Glarus antwortet unterm 5ten dieß, auf die demselben unterm 23sten passati mitgetheilte Rechtsverhandlung des hießigen L. Ehegerichts über die mit behauptetem Eheverspre-  chen erhobene Paternitätsklage der Wittwe Catharina Luchsinger von Nidfurn, gegen den Wittwer Johannes Fischer von Stäfa: „Die dortige Regierung habe sogleich das erforderliche Genißt bestellt, und werde der hießigen Regierung seiner Zeit die Zeugsamme übersenden. Die frühere Paternitätsklage der gedachten Luchsinger gegen Johannes Kindenmann von Stockach habe bis dahin nicht ausgetragen werden können, weil einerseits die Behörden von Stockach jede Aßistenz versagt haben, und anderseits der Aufenthalt der Luchsinger unbekannt gewesen sey“.
Hievon wird dem L. Ehegericht Kenntniß gegeben, und das Weitere seiner Competenz überlaßen.
