Der Vorort Luzern communicirt eine policeyliche Warnung des K. Spanischen Gesandten vor dem Abentheurer Carl Anton Donk.
Der hohe Vorort Luzern communicirt sämmtlichen Lbl. Ständen mit Circulare d. d. 17. hujus eine Note des Königl. Spanischen Herrn Gesandten, welche die policeyliche Warnung vor einem mit Preußischem Paß in der Schweiz reisenden, sich fälschlich für einen Spanischen Officier ausgebenden Abentheurer Carl Anton Donk enthält.
Diese Mittheilung wird dem hohen Vorort (lt. Mißiven) bescheint, und sammt dem beygefügten Signalement der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu erforderlichem Gebrauche in die Hand gelegt.
