Der Bezirksrath von der March bittet um Bewilligung zu Einsammlung einer Liebessteuer in hiesigem Kanton für die dortigen Wetterbeschädigten. Anzeige von unbefugten Steuersammlern.
Das vom 13ten d. M. datirte Schreiben des Bezirksraths von der March, womit derselbe, unter Darstellung des großen Schadens, welchen das Hoch-  gewitter vom 30sten July in mehrern Gemeinden der dortigen Gegend verursacht, um die Bewilligung zu Einsammlung einer Liebessteuer in dem hiesigen Kanton für seine Wetterbeschädigten bittet, wird der Commißion des Innern zum Behuf des derselben bereits unterm 11ten d. M. aus Veranlaßung eines Schreibens des Lbl.  Standes Schwytz, über diesen Gegenstand aufgetragenen Rathschlags in die Hand gelegt.
Da dann aber dieses Bittschreiben zugleich die Anzeige enthält, daß sich vielleicht schon hie und da unbefugte Steuersammler aus dortiger Gegend in den hiesigen Kanton eingeschlichen haben möchten, und gewünscht wird, daß ihre in den hiesigen Kanton kommenden Landleute, welche sich um Unterstützung bewerben, die aber mit keinen Obrigkeitlichen Zeugnißen oder Empfehlungen hiefür versehen seyen, fortgewiesen und wieder über die Grenzen geführt werden möchte, – so wird von dieser Anzeige der Lbl. Policey-Commißion Kenntniß gegeben, um dießfalls das Angemeßene zu verfügen.
