Das Oberamt Knonau erbittet sich eine Weisung über die von dem Fähr Johann Käppeli zu Rickenbach, Bezirks Muri, wiederholt verübten Eingriffe in die Rechte des hierseitigen Fahrs zu Ottenbach.
Das Oberamt Knonau berichtet unterm 25sten dieß, der Besitzer des Handfahrs zu Rickenbach, Johann Käppeli,  habe jüngsthin zu wiederholten Malen großes Vieh über die Reuß gesetzt, ungeachtet ihm dieses von seiner eigenen Regierung, nach derselben Zuschrift an hierseitige Behörde vom 5. Januar 1824. zu schließen, untersagt worden sey. Da nun die Gemeinde Ottenbach, als Besitzerin eines Hauptfahrs, über einen solchen Eingriff in ihre dießfälligen Rechte klagend eingekommen sey, so habe das Oberamt den Johann Käppeli vor das Amtsgericht Knonau laden laßen, um ihn für das Vergehen, deßen er sich durch Ausschiffung großen Viehes auf hierseitigem Reußufer schuldig gemacht, zur Verantwortung zu ziehen; allein vom Oberamt Muri sey die Antwort erfolgt, daß der Angeschuldigte sich nicht vor hierseitigem Richter stellen werde, sondern die Verweisung der Klage an das Bezirksgericht zu Muri verlange. Das Oberamt Knonau macht daher bey dem Kleinen Rath die Einfrage, ob diese Verweisung an den Aargauischen Richter Statt finden solle, oder ob durch Beschlaglegung auf das Schiff des Käppeli zu einer Zeit, da es sich auf hierseitigem Ufer befinden werde, das Erscheinen des Eigenthümers vor dem Amtsgericht Knonau abzunöthigen, oder  ob, wie früher, aller Viehtrieb auf das Rickenbacherfahr zu untersagen sey, oder endlich, ob der Kleine Rath selbst den Weg der Beschwerde einzuschlagen für gut finden mögen.
Da nun im Laufe des künftigen Monaths ein Zusammentritt hierseitiger Abgeordneter mit Deputirten des Lbl. Standes Aargau Statt haben wird, auf welchem neben andern Grenzangelegenheiten auch die Rechte des Ottenbacherfahrs zur Sprache kommen werden, so haben UHHerren und Obern dem Oberamt Knonau, unter Verdankung der bewiesenen Sorgfalt, die Anweisung zu ertheilen beschloßen, daß es den vorliegenden Spezialfall einstweilen auf sich beruhen laße.
