Der Staatsrath verlangt in die Eydsgenößische Central-Caßa die 1ste Hälfte des von der Tagsatzung ausgeschriebenen Sechstels des Bundes-Contingents.
Der hiesige Staatsrath zeigt den L. Ständen durch Kreisschreiben vom 27sten passati an: „Die hohe Tagsatzung habe, nach Anhörung des Berichts der zu Untersuchung der Central-Caßa-Rechnungen niedergesetzten Commißion über die laufenden Staatscaßa-Be-  dürfniße vom 1sten Julii 1816. bis 1sten July 1817. beschloßen: Daß zu Deckung dieser Bedürfniße von sämtlichen Hohen Ständen der 6te Theil der von dem Bundesvertrag und der spätern Revision, zum Maaßstab der Geldcontingents-Beyträge angenohmenen Summen, welche zusammen ein Contingent von 544,075. Franken ausmachen, in die Central-Caßa eingeschoßen, und daß die einte Hälfte dieser Beyträge im Lauf des Herbstmonats 1816., die andere Hälfte aber im Lauf des nächsten Januars 1817. unfehlbar und an guten, allgemein gangbaren Geldsorten eingeliefert werden soll.“
Zufolge dieses Beschlußes und in Betracht des wirklich erschöpften Zustandes der Central-Caßa, ladet der Staatsrath die hiesige Regierung ein, von dem ihren Stand betreffenden Antheil von 12,333. Frk[en]. 3 Bz[en]. 3 1/3. R. an dem ausgeschriebenen 1/6 tel de 90,679. Frk[en]. 1. Bz[en]. 6 2/3. Rp[en]., die erste Hälfte mit 6166. Frk[en]. 6. Bz[en]. 6 2/3. Rp[en]. so beförderlich als möglich an das hohe Präsidium des Staatsraths gelangen zu laßen. In einer Nachschrift ist  dann bemerkt, daß, da der hiesige Stand bereits eine Summe von 4000. Frk[en]. an die erste Hälfte seines Contingentes vorschußweise bezahlt habe, demselben nur noch 2166. Frk[en]. 6. Bz[en]. 6 2/3. Rp[en]. zu entrichten übrig bleiben.
Die Finanzcommißion wird begwältigt, den angezeigten Rest der den hiesigen Stand betreffenden Rata an das Hohe Präsidium des Staatsraths abzuführen; so wie dann auch seiner Zeit die andere Hälfte des von der Tagsatzung beschloßenen Sechstheils abzutragen ist.
