Zurückberufung des Sardinischen Gesandten, Herrn Grafen von Varrax, und Accreditierung des neuen Gesandten, Herrn Marquis St. Martin.
Aus dem Kreisschreiben des Staatsraths vom 21sten dieß ergiebt sich, daß, nachdem der bisherige Königl. Sardinische außerordentlich bevollmächtigte  Gesandte bey der Eydsgenoßenschaft, Herr Graf von Varax [sic!], von seinem Hofe abberufen, und an deßen Stelle der Herr Marquis St. Martin de Garès ernennt worden, diese beyden Herren Gesandten sich hieher verfügt, und in einer am 20sten dieß Statt gehabten Audienz, Ersterer sein Recreditiv, lezterer sein Beglaubigungsschreiben dem HHerrn Amtsburgermeister des Eydsgenößischen Vororts eingehändiget haben.
Der Staatsrath mittheilt das dießfällige, Turin den 31. December datierte Schreiben Seiner Majestät des Königs Emanuel von Sardinien, und bemerkt dabey, daß Er dem abtrettenden Gesandten, Herrn Grafen von Varrax, die Gesinnungen von Hochachtung bezeugt habe, und daß aus den Äußerungen des Wohlwollens und des Zutrauens Sr. Majestät des Königs für den Herrn Marquis de Garès, die Hoffnung zu schöpfen sey, daß dieser neue Gesandte gleich seinem Vorgänger bemühet seyn werde, die freundnachbarlichen Verhältniße zwischen beyden Staaten auf das beßte zu unterhalten.
Diese mitgetheilten Acten wurden verlesen, und sind im Archiv aufzubewahren. 
