Das Bezirksgericht Bülach hat den Jacob Ammann von Welzikon, der Pfarre Dynhard, zu einjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt.
Das von Herrn Bezirksstatthalter Angst unterm 4ten dieß eingesandte, von dem Bezirksgericht Bülach unterm 24sten passati über den Jacob Ammann von Welzikon, der Pfarre Dynhard, wegen begangenen Diebstählen ausgefällte Urtheil, wodurch der Ammann für ein Jahr in‘s Zuchthaus erkannt wird, – ist der Zuchthaus-Commißion zu nöthiger Verfügung und Execution zu überweisen, und der Polizey-Commißion zu Veranstaltung der Abholung des Verurtheilten aus seinem gegenwärtigen Arrest, hievon Kenntniß zu geben.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Angst wird gegenwärtiger Beschluß zu Handen des Bezirksgerichts Bülach mitgetheilt.
