Niederlaßungsrecht für Johannes Keller von Blumenfeld.
Dem von Herrn Bezirksstatthalter Angst unterm 24sten dieß, in Begleit der erforderlichen Belege empfohlenen, mit  einem gehörigen Heymathschein und von der Gemeinde Höngg ausgestellten Aufenthaltsbewilligungsschein versehenen Johannes Keller von Blumenfeld, im Großherzogthumm Baaden, welcher in der Hofmeisterischen Fabrik zu Wipkingen als Schloßer in Arbeit steht, und mit Regula Wehrli von Höngg verheurathet ist, – wird das nachgesuchte Niederlaßungsrecht zu Höngg auf drey Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Höngg, unter Zurücksendung des Heymathscheins, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, zugestellt.
