Beschwerdmemorial des Klosters Einsiedeln, wegen der Anstände in Betreff des Zehentloskaufs von Meilen und Üetikon.
Das von dem Herrn Abbten von Einsiedeln mit Zuschrift vom 11ten d. M. eingesandte ausführliche Beschwerdmemorial, betreffend die fortdauernden Anstände in Absicht auf die Loskaufs-Capital-Berechnung des von den Gemeinden Meilen und Üetikon dem Kloster Einsiedeln aufgekündeten trockenen und naßen Zehentens, – wird der Finanzcommißion zu Hinterbringung ihres dießfälligen Gutachtens, in originali zu Handen gestellt.
