Die Verhör-Commißion von Glarus bittet, daß Herr Bürckli, Sohn in der Schipfe als Zeuge in der Sache des Rudolf Salmer vorgeladen werde.
Das hohe Rathspräsidium legte ein Schreiben der Verhör-Commißion von Glarus d. d. 3ten hujus vor, worin dieselbe ersucht, daß Herr Bürckli, Sohn in der Schipfe allhier, auf den folgenden Tag dahin als Zeuge in der Criminal-Untersuchung mit Rudolf Salmer vorgeladen werden möchte. Da nun der Hochgeachte Junker Amtsburgermeister in dieser, keinen Verschub leidenden Sache, bereits durch das hiesige Oberamt die angemeßenen Dispositionen getroffen, so bleibt hierüber nun nichts weiter zu verfügen. 
