Resignation des Herrn Hauptmann Ammann vom Succurs-Regiment.
Auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 10ten Augstmonat, ist dem Herrn Niclaus Ammann von hier, die wegen bereits erreichtem gesetzlichem Entlaßungs-Alter vom Dienst des Succurs-Regiments, anverlangte Dimmißion von der aufhabenden Infanterie-Hauptmanns-Stelle unter dem dritten Bataillon des Succurs-Regiments ertheilt, und der Militar-Commißion lediglich überlaßen worden, einerseits ihm den gewohnten Abscheid zu ertheilen, und anderseits für die Wiederbesetzung der  vacanten Compagnie gelegentlich den gesetzlichen Vorschlag abzufaßen und vor Rath zu bringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion, und dem Herrn Obersten des Succurs-Regiments zugestellt.
