Das L. Vorort Bern mittheilt ein K. Preußisches Paß-Edict.
Die von dem Geheimen Rathe des L. Vorortes Bern unterm 29sten passati per circulare abschriftlich eingesandte Begleit-Note des Königlich-Preußischen Gesandten vom 15ten July, nebst dem K. Preußischen-Paß-Edict vom 22sten Junius, wird samt dem letztern, der L. Kantons-Polizeycommißion in die Hände gelegt, um öffentlich bekannt zu machen, und zu verfügen, was die dießfalls erforderlich und zweckmäßig ist.
Dem Geheimen Rath von Bern wird die Mittheilung verdankt, mit der Anzeige, daß die hiesige Regierung den angemeßenen Gebrauch von diesen Acten machen werde.
