Heinrich Eschmann von Wädenschweil will sich zu Jennaz in Graubündten niederlaßen, und soll dort bescheinen, daß man den Bündtnern hierseits Reciprocität halte.
Nach Anhörung einer durch das L. Statthalteramt Horgen empfehlend einbegleiteten Bitte des Gemeindrathes Wädenschweil d. d. 22sten hujus, dahin gehend, daß zu Gunsten ihres Mitbürgers Heinrich Eschmann, welcher sich bereits seit 9. Jahren im Canton Graubündten aufhalte, allein jetzt in der Gemeinde Jennatz nicht länger geduldet werde wolle, ausgenohmen er bescheine, daß im Canton Zürich die Bürger aus Graubündten gleichmäßig als Ansäßen geduldet werden; nun ein dießfälliges Zeugniß ausgefertiget werden möchte,– haben UHochgeachten HHerren und Obern die Staatscanzley beauftragt, ein solches, bereits in dem Gesetz vom 14ten December v. J. liegendes Attestat auszustellten, und dem Herrn Statthalter  Hotz für die Petenten zugehen zu laßen.
