Weisung der Werbungscommißion wegen Wiedereröffnung der Werbung.
Die umständliche Weisung der L. Werbungs-Commißion vom 29sten Octobris, betreffend verschiedene Anordnungen und Einleitungen bezüglich auf die theils bereits eröffnete, theils mit Nächstem zu eröffnende Werbung für den Schweizer-Dienst in Holland und Frankreich, – ist für einige Tage zur Einsicht MHochgeachten HHerren der Räthe auf das Bureau zu legen, um dann an einem von dem Hohen Präsidio zu bestimmenden Tag in Berathung genohmen zu werden.
