Der Canton Teßin signalisiert den Innocenzo Mantegazza.
Das von L. Stand Teßin unterm 17ten dieß eingesandte Signalement des wegen Diebstählen lebenslänglich aus der Eydsgenoßenschaft verwiesenen Innocenzo Mantegazza von Riva St. Vitale, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu nöthiger  Verfügung überwiesen, damit dem Bannisierten kein Aufenthalt in hießigem Canton gestattet werde. Der Regierung von Teßin wird der Empfang ihres Schreibens laut Mißiven bescheint.
