Vorlegung der von dem Erziehungsrathe ausgearbeiteten Gesetzesvorschläge über das Elementar-Schulwesen.
Mit Begleitschreiben vom 1sten v. M. legt der L. Erziehungsrath die Ergebniße seiner umfaßenden Berathungen über eine zeitgemäße Verbeßerung des gesammten Elementar-Schulwesens in nachfolgenden Actenstücken vor:
1.) Bericht über den Zustand des gesammten Landschulwesens im Kanton Zürich, der von dem Erziehungsrathe dazu verordneten Commißion vorgelegt von Herrn Profeßor Hottinger unterm 6ten Januar 1830.
2.) Gesetzesvorschlag für das Landschulwesen.
3.) Gesetzesvorschlag, betreffend die sieben öffentlichen Primar-Schulen zu Zürich.
4.) Gesetzesvorschlag, betreffend diejenigen öffentlichen Schulen, welche unter besonderer Besorgung der Gemeinden stehen.
5.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Privat-Schulen.
Alle diese Actenstücke sollen nun vorläufig bey den Mitgliedern des Klei-  nen Rathes im [sic!] Umlauf gesetzt und hernach zur Berathung dieses wichtigen Gegenstandes geschritten werden.
