Überweisung des Paternitätsfalls zwischen Margaretha Kuhn von Töß und Franz Schmid von Olten, an den L. Stand Solothurn.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vom 29sten Juny, unterm 28sten v. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend den Paternitätsfall zwischen Margaretha Kuhn von Töß und Franz Schmid von Olten, Cantons Solothurn, – wurde beschloßen:
1.) Dem L. Stand Solothurn (laut Mißiven) zuzuschreiben:
„Das hießige Ehegericht habe von demjenigen des L. Standes Bern unterm 8ten Februar d. J. die Anzeige erhalten, daß die daselbst als Dienstmagd sich aufhaltende Margaretha Kuhn von Töß, hießigen Cantons, sich unter ehelichem Versprechen von dem unter derStandescompagnie zu Bern stehenden Franz Schmid von Olten, Cantons Solothurn, schwanger befinde, und dieser sowohl das Eheversprechen als die Vaterschaft des mit der Kuhnin erzeugten Kindes anerkenne, er aber dieselbe, da sein Engagement erst nach Abfluß von drey Jahren zu Ende gehe, nicht heirathen könne.
Nach späteren Nachrichten seye die Kuhnin am 8ten Aprill zu Töß mit einem noch lebenden Knäblein niedergekommen, und  habe sich darauf sogleich wieder nach Bern entfernt, wo sie sich gegenwärtig noch aufhalte.
Indem man nicht ermangle, den dasigen L. Stand von diesem Paternitätsfall in Kenntniß zu setzen, ersuche man denselben, concordatmäßig über den Status des Kindes durch den competierlichen Richter absprechen zu laßen. Es seye zwar wegen einem zwischen dem hießigen Ehegericht und dem Oberamt Olten obgewalteten Mißverständnis, einige Zögerung in dieses Geschäft gekommen; dieselbe könne aber der Kuhnin darum nicht zum Nachtheil gereichen, da diese die Anzeige ihrer Schwangerschaft zu gehöriger Zeit bey dem Richter ihres Wohnorts gemacht habe, auch der Schmid nicht nur des Eheversprechens, sondern auch der Vaterschaft in Bern, wo sich beyde während der Schwangerschaft aufgehalten haben, geständig seye. Übrigens hoffe man, daß auf den Fall, wo beyde Personen geneigt wären, mit einander in eheliche Verbindung zu tretten, dießfalls von dem L. Stand Solothurn keine Schwierigkeiten werden in den Weg gelegt werden.“
2.) Wird das hießige Ehegericht eingeladen, durch das Oberehegericht des Cantons Bern die Kuhnin anweisen zu laßen, ihre Vaterschaftsklage unge-  säumt bey dem competierlichen Richter im Canton Solothurn anhängig zu machen.
