Fleischtaxe von Lichtmeß bis May.
Es hat der Kleine Rath, auf einen unterm 2ten d. M. verfaßten Antrag der L. Commißion des Innern, in Berücksichtigung der gegenwärtigen Verhältniße des Viehverkehres und des Fleischverbrauches, die Fleischpreise für den Zeitraum von Lichtmeß bis May folgender Maßen festgesetzt:  

1 lb. 
des beßten Rindfleisches
5. ß
- Hlr.
1 lb. 
des geringern
4. „
6. „
1 lb. 
Küh- und Hagenfleisch
4. „
- „
1 lb. 
geringeres
3. „
6. „
1 lb. 
des beßten Kalbfleisches
5. „
6. „
1 lb. 
des geringern 
4. „
6. „
1 lb. 
Schaaffleisch 
4. „
6. [„]
1 lb. 
Geiß- und Bockfleisch
3. „
6. [„]
Indem dieser Beschluß dem hiesigen Stadtrath zu Handen der Meisterschaft der Metzger und sämmtlichen Oberämtern zu Handen der Landmetzger mitgetheilt wird, verbindet der Kleine Rath damit den Auftrag, daß den Metzgern wiederhohlt und ernstlich zur Pflicht gemacht werde, das Publikum mit guter Waare unklagbar zu versehen.
