Erlaßung des Bethtagsmandates.
Es hat der Kleine Rath einen von der Staatskanzley eingebrachten Entwurf zu dem Mandate über die Feyer des Bethtags gutgeheißen und erkannt, es solle selbiger nunmehr in einer angemeßenen Zahl von gedruckten Exemplaren Sr. Hochwürden, Herrn Antistes, mit dem Ansuchen zugestellt werden, die Versendung derselben an die Ehrw. Geistlichkeit zu Stand und Land zu besorgen, und dabey den Herren Pfarrern die erforderlichen Weisungen zu ertheilen, damit das Mandat Sonntags den 29. August in allen Kirchen von der Kanzel verlesen und jedermann zu der gedachten Feyer geziemend vorbereitet werde. Ferner wird davon sämmtlichen Oberämtern Mittheilung gemacht und denselben der Auftrag ertheilt, den Unterbeamten und Gemeindräthen ein Exemplar zu Handen zu stellen, damit Sie auf allgemeine Beobachtung der in dem Mandate enthaltenen Policeyvorschriften halten, als worüber  auch die Herren Oberamtmänner sorgfältig zu wachen beauftragt sind; und endlich werden die Oberämter Zürich und Andelfingen beauftragt, den katholischen Pfarren Zürich, Dietikon und Rheinau die erforderlichen Mittheilungen zugehen zu laßen.
Mandat.
Wir Bürgermeister und Rath des Standes Zürich thun hiermit, unter Versicherung unsers geneigten Willens, unsern lieben und getreuen Kantonseinwohnern zu wißen: daß wir den, nach bestehender Übung alljährlich zu feyernden, Eidgenößischen Dank-[,] Buß- und Bethtag, in Übereinstimmung mit andern L. Ständen der Eidgenoßenschaft, für dieses Jahr auf Donnerstag den 9ten Herbstmonath festgesetzt haben.
Es ergeht daher an Euch, getreue, liebe Kantonseinwohner, unsere eben so wohlgemeinte als dringende Aufforderung, diese Feyer auf solche Weise zu begehen, daß ihr wohlthätiger Zweck an keinem von uns unerreicht bleiben möge.
Ein kurzer Rückblick auf die nächste Vergangenheit sollte wohl hinreichen, alle unsere Gedanken und Empfindungen auf den höchsten Lenker unserer Schicksale, den Urheber unsers Daseyns, hin zu leiten.
Ungewöhnliche Erscheinungen zeigten sich im Gange der Witterung, und mehr  als Ein Mahl schien die Natur sogar das Unentbehrliche versagen zu wollen. Doch stets kehrte ein milderer Himmel zurück, und die vorübergehende Noth fand menschenfreundliche Theilnahme und Erleichterung.
Rastlos sind die Bestrebungen des menschlichen Geistes, und tief bewegt ist das öffentliche Leben mancher Staaten. Dennoch hat uns die Vorsehung das köstliche Gut des Friedens erhalten. Ungekränkt sammelt der Landmann die Früchte seines Fleißes, und den Gewerbtreibenden nöthigt kein Stärkerer, den redlichen Gewinn mit ihm zu theilen. Mäßigung und gegenseitiges Vertrauen beglücken unsern Freystaat, und das Streben nach dem Beßern bewegt sich innerhalb der gesetzlichen Schranken.
Selbst die heilige Sache der Gottesverehrung wird noch in manchen Ländern nur zu oft in das Gebieth der menschlichen Leidenschaften hinabgezogen. Um einer Knechtschaft des Geistes zu entgehen, womit Aberglaube und Herrschsucht sie bedrohen, werfen sich Unzählige einem trostlosen Unglauben und einer zerstörenden Sinneslust in die Arme. Gepriesen sey Gott, der uns vor solchen Abwegen bewahrt und uns in der gereinigten Lehre des Christenthums eine unversiegliche Quelle des Glaubens, der Liebe und der Hoffnung geöffnet hat.
Mit Herzen voll innigen Dankes blicken wir auf die Vergangenheit; mit Ver-  trauen und mit guten Vorsätzen laßet uns der Zukunft entgegen gehen.
Ein undurchdringlicher Schleyer verhüllt die künftigen Schicksale der Völker wie der Einzelnen. Ungewiß ist der Besitz aller irdischen Güter, und die Entwürfe menschlicher Klugheit müßen sich beugen vor dem unerforschlichen Rathschluße der ewigen Weisheit. Um so fester laßet uns an dem halten, was allein ewig bleibt. Das göttliche Geboth der Selbstbeherrschung, der Nächstenliebe, der unwandelbaren Pflichttreu sey unser Leitstern. Was dann auch über uns kommen mag, die Aussaat des Guten wird nicht untergehen; der Herr der Welt wird sie früher oder später hier oder dort zur Reife bringen.
So sey denn von uns neuerdings, getreue, Liebe Kantonseinwohner, der heilige Entschluß gefaßt, unsere Fehler, die wir aufrichtig bereuen, mit Nachdruck zu bekämpfen und mit unausgesetzter Anstrengung nach dem herrlichen Ziele zu ringen, das unsere Religion ihren wahren Bekennern verheißt.
Der Herr verleihe uns dazu seinen Beystand!
Wir verordnen auch, daß Sonntags den 29. Christmonath die Abhaltung des Bethtags angekündigt und jedermann zur Theilnahme an der den 5ten Herbstmonath zu haltenden Vorbereitung sowohl als an der oben erwähnten Haupt-  feyer und an dem auf beyde Tage zu veranstaltenden Abendmahlsgenuße nachdrücklich aufgefordert werde.
Damit diese Feyer keine Störung erleide, sollen an beyden Communionstagen, sowie an den Abenden vorher, die Wirths-[,] Bad- und Schenkhäuser für jedermann, fremde Reisende und ordentliche Curgäste ausgenommen, geschloßen seyn, und keine Geräusch verursachenden Zusammenkünfte, überhaupt nichts, was dem Zwecke der Feyer hinderlich seyn könnte, geduldet werden.
Die Gemeindsbehörden haben hierüber zu wachen und die Fehlbaren dem Oberamte anzuzeigen.
Wir hegen indeßen die zuversichtliche Erwartung, jedermann werde sich dieser Verordnung bereitwillig fügen und unsere pflichtmäßigen Absichten nach beßtem Vermögen befördern helfen.
Gegeben in unserer Rathsversammlung Samstags den 31. Heumonath 1830.
In Abwesenheit der beyden Herren Bürgermeister:
Escher, Staatsrath.
Der dritte Staatsschreiber.
F. Meyer.
