Anordnung einer neuen Zweyerwahl für die Friedensrichterstelle zu Pfäffikon.
Ein vom 9ten d. M. datiertes, umständliches Gutachten der L. Commißion des Innern setzt den Kleinen Rath von folgendem Streitgegenstand in Kenntniß:
Am 12ten July d. J. wurde von der Gemeinde Pfäffikon die gesetzliche Zweyerwahl für die Friedensrichterstelle vorgenommen, wobey der bisherige Friedensrichter Trachsler in der Feichrüti nicht mehr in den Zweyervorschlag gelangte. Derselbe legte nun zwey Tage nach-  her bey dem Oberamt Kyburg die Beschwerde ein, daß bey der Wahl Unregelmäßigkeiten vorgegangen seyen. Das Oberamt nahm diese Klage an die Hand, und unterm 8ten October wurde durch amtsgerichtliche Entscheidung eine neue Wahl angeordnet. 
Gegen diesen Ausspruch nahmen Herr Gemeindammann Zimmermann, als Präsident der Wahlversammlung, und 13. Mitglieder des Stillstandes und Gemeindrathes Pfäffikon Recurs an die L. Commißion des Innern, indem sie sich durch die Verrichtung der frühern Wahl an ihrer Ehre gekränkt glaubten. Die Commißion forderte dem Amtsgericht Kyburg einen umständlichen Bericht über diesen Gegenstand ab, und trat dann in eine genaue Untersuchung desselben ein, deren Ergebniße nun in dem vorliegenden Gutachten enthalten sind.
Nach Anhörung dieses Berichtes und in Genehmigung der darauf gegründeten Anträge, hat der Kleine Rath erkannt:
1.) Dem Amtsgericht Kyburg soll bemerkt werden, es sey allerdings ein Amtsgericht gesetzlich befugt, zu untersuchen, ob in Folge einer Statt gefundenen Zweyerwahl zu  der Ernennung eines Friedensrichters geschritten werden könne; im Fall aber diese Frage von ihm verneinend entschieden werde, habe es darüber an den Kleinen Rath Bericht zu erstatten und deßen Verfügung zu gewärtigen.
2.) Was die in Pfäffikon Statt gehabte Zweyerwahl betrifft, so hat zwar der Kleine Rath nicht finden können, daß dabey, in’s Besondere von dem Präsidenten der Wahlversammlung, pflichtwidrige Handlungen vorgenommen worden seyen; wohl aber hat er sich überzeugt, es haben bey der Wahl einige Umförmlichkeiten Statt gefunden, nähmlich:
a.) Es wurde kein Bürgerregister verlesen, was doch bey einer solchen Wahl durchaus erforderlich ist, um vor Allem aus den Bestand der Wahlversammlung auszumitteln.
b.) Nach Einsammlung der Stimmzedel wurde unterlaßen, dieselben vor ihrer Eröffnung zu zählen und das absolute Stimmenmehr im voraus festzusetzen.
c.) Der Verbal-Prozeß wurde nicht, wie es hätte geschehen sollen, unmittelbar nach der Wahl in Anwesenheit des Präsidenten und beyder Stimmenzähler verfertigt, sondern der Gemeindammann ließ denselben in seiner Wohnung ohne Hinzuberufung des Gemeindraths Hanhard, welcher ei-  ner der Stimmenzähler gewesen war, durch den Schreiber ausfertigen; daher Hanhard sich geweigert hat, den Verbal-Prozeß zu unterzeichnen.
Aus diesen Gründen erklärt der Kleine Rath die fragliche Wahlhandlung für ungültig, und ertheilt dem Oberamt Kyburg den Auftrag, vorerst die Anordnung zu treffen, daß in der Gemeinde Pfäffikon ein Register aller wahlfähigen Bürger verfertigt und dem Oberamt zugestellt werde, hernach aber, und zwar mit möglichster Beförderung, eine zweyte Wahlhandlung anzuordnen, welche unter persönlicher Leitung des Herrn Oberamtmanns vor sich gehen soll.
3.) Gegenwärtiger Beschluß, durch welchen alle gegenseitig geführten Klagen und Beschwerden beseitigt seyn sollen, wird dem Oberamt Kyburg zu Handen des Amtsgerichts und des Herrn Gemeindammann Zimmermann zugefertigt.
