Verschiedene Verfügungen zu Beförderung der Werbung für die Schweitzerregimenter in K. Französischen Diensten.
Nach Anhörung des unterm 27sten Jenner von der Werbungs-Commißion hinterbrachten, seit einiger Zeit zur Einsicht der Rathsglieder auf dem Bureau gelegenen, auf verschiedenen theils früher, theils und ins besondere sub 29sten Decembris a. p. und 16ten Januarii a. c. der gedachten Commißion ertheilten Aufträgen beruhenden, umständlichen Gutachtens, betreffend die Werbung für die capitulierten Schweitzerregimenter in Französischem Dienst, – ist der Werbungscommißion der kräftigste Dank für ihre bisher dieser Angelegenheit gewidmete, kluge und unermüdete Sorgfalt bezeugt, und, in gänzlicher Genehmigung ihrer Vorschläge, beschloßen worden:
1.) Es wird durch die Werbungscommißion den sämmtlichen, annoch im Rükstand befindlichen Ge-  meinden angezeigt werden, daß die Werbkommandos beauftragt seyen, mit Beförderung diejenige Mannschaft anzuwerben, welche die Gemeinden an die von ihnen geforderte Rekrutenzahl annoch zu stellen haben, und daß diejenige Zulaage, welche dem Recruten zum Handgeld versprochen worden, 14. Tage nach geschehener Anzeige, von derjenigen Gemeinde, welcher man den Recruten zugeschrieben, an die Werbungscommißion franco einzulieferen sey; widrigenfalls dieser Betrag auf Kosten der Gemeinde eingetrieben würde. Sollte aber eine Gemeinde aus sich selbst die ihr aufgegeben werdende Mannschaft zu stellen im Fall seyn, so möge sie solches mit Beförderung bewerkstelligen, ansonsten ihr darüber keine Rechnung mehr getragen würde.
2.) Den drey hier befindlichen Werbcommandos wird durch die Commißion angezeigt werden, daß die Werbungscommißion, auf die von denselben gemachten Vorstellungen hin, von der Regierung die Begwältigung erhalten, vorschußweise die den Rekruten versprochenen Zulaagen auf ihr Handgeld auszubezahlen, daß aber dieselben den Betrag von 20. Neuthaleren nicht übersteigen sollen; in Folge deßen werde die von den Werberen gewünschte Anzeige der  noch beytragspflichtigen Gemeinden überflüßig. Das den Werberen zu gut kommende Anbringgeld betreffend, behalte sich die Commißion vor, daßelbe je nach Maaßgab des mehr oder minder geforderten Handgeldes, bey der Vorstellung der Rekruten zu bestimmen.
3.) Die Finanzcommißion wird beauftragt, an die Werbungscommißion die Summe von 2920. Frk[en]. abzugeben, um die betreffenden Gemeinden folgender Maaßen für ihre bezüglich auf die Werbung gehabten Auslaagen zu entschädigen:
Bezirk Horgen.
Schlieren
Frk[en].
40.
Richterschweil
“
200.
Hirzel
“
80.
Oberrieden
“
140.
Thalweil
“
160.
Kilchberg
“
60.
Langnau
“
80.
Engi
“
60.
Wollishofen
“
80.
Stäfa
“
170.
Meilen
“
300.
Herrliberg
“
70.
Erlenbach
“
50.
Zollikon
“
50..
Hirschlanden
“
50.
Wytikon
“
90.
Altstetten
“
80.
Adlischweil
“
30.
Bezirk Uster
Schwerzenbach
“
50.
Goßau
“
140.
Fr.
2080.

Maur
“
80.
Rüti
“
140.
Pfäffikon
“
140.
Bezirk Bülach
Unterstraß
“
10.
Brütten
“
50.
Wyl
“
40.
Wallißellen
“
20.
Illnau
“
160.
Bezirk Winterthur
Andelfingen
“
200.
Summa
Fr.
2920.
4.) Die Finanzcommißion wird ferner ersucht, in die Hände der Werbungscommißion eine Summe von 4000. Frk[en]. zu legen, um vermittelst derselben den Angeworbenen die Zulaagen vorstrecken zu können; mit dem Vorbehalt, daß dieser Vorschuß in toto wiederum der Finanzcommißion restituiert werde, wann das Totale der noch rükständigen Rekruten geliefert ist; deßnahen die Werbungscommißion mit Beförderung die jeder Gemeinde zugeschriebene Rata eintreiben wird.
5.) Die Werbungscommißion wird beauftragt, nachdem alle Gemeinden ihr vollständiges Rekruten-Quantum abgeliefert haben werden, ihren ausführlichen tabellarischen Bericht zu hinterbringen, auf welche Weise der heutige Beschluß der Regierung durch sie vollzogen worden.
