Verschiedene abgewiesene Gemeind- und Particular-Mezg-Bewilligungsgesuche aus der Section Meilen des Bezirks Horgen.
Nach Anhörung und in Genehmigung der vier unterm 9ten , 13ten und 24ten Octobris von der Commißion der administrativen Streitigkeiten an die Commißion des innern gebrachten, und von dieser unterm 10ten und 14ten Novembris dem Kleinen Rath überwiesenen Gutachten, betreffend verschiedene eingelangte Mezg-Bewilligungsbegehren von fünf Gemeinden und einem Particularen aus der Section Meilen des Bezirks Horgen, – wurde erkennt:
1. In Folge des angenohmenen allgemeinen Grundsatzes, keinen ganzen Gemeinden oder Corporationen Mezg-gerechtigkeits-Bewilligungen zu ertheilen, wird die Gemeinde Hombrächtikon für sich in ihrem dießfälligen Begehren vom 1ten Julii abgewiesen, ungeachtet einige Localitäts-rüksichten dafür gewaltet hätten, demselben zu entsprechen.
2. In Gemäßheit des nämmlichen Grundsazes und in besonderer Betrachtung des Umstandes, daß in Meilen bereits eine für das dortige Bedürfniß hin-  reichende Gemeindmezg vorhanden sey, – wird die Gemeinde Meilen in ihrem Begehren vom 26ten Junii, im oberen Theil der Gemeinde annoch eine zweyte Gemeindmezg errichten zu dürfen, – gänzlich abgewiesen.
3. Wegen festgesezter Unzuläßigkeit der Ertheilung von Mezgbewillgungen an Gemeinden und Corporationen einerseits, und nicht eintrettenden begünstigenden Localrüksichten anderseits, – wird auch die Gemeinde Herrliberg in ihrem Mezg-Gerechtigkeitsbegehren vom 10ten Julii und die Gemeinde Erlenbach in dem ihrigen vom 10ten Augusti um so eher ab- und zur Ruhe gewiesen, als noch der Umstand hinzukömmt, daß im Jahr 1703 die Gemeinden Herrliberg, Erlenbach und Küsnacht das sogenannte St.-Geörgen-Gut unter sich getheilt haben, worbey die beiden Mezgbänke sammt darzu gehörigen Rechtsamen, der Gemeinde Küsnacht für 1200 fl. angerechnet worden, von welcher Summe Herrliberg und Ehrlibach 600 fl. bezogen, und mittelst dieser Auskaufssumme auf die Mezggerechtigkeit für immer Verzicht geleistet haben.
4. Aus lezterwähnten Rüksichten kann auch dem Joh. Jacob Graf von Ehrlibach in seinem sub 13ten Julii eingegebenen Begehren wegen Errichtung einer Mezggerechtigkeit allda, nicht entsprochen werden.
5. In Folge der rüksichtlich auf diesen Gegenstand angenohmenen allgemeinen Grundsätze, und wegen nicht eintrettendem Localbedürfnis, wird auch die Gemeinde Riesbach in ihrem sub 5ten Augusti eingelegten Begehren wegen Bewilligung einer Gemeinds-Mezg ab- und zur Ruhe gewiesen.  
6. Der Herr Unterstatthalter Kaufmann wird diese Entscheidungen den betreffenden Petenten anzeigen. Auch wird die gegenwärtige Erkanntnuß in ihrem ganzen Umfang der Commißion der administrativen Streitigkeiten zum Verhalt communiciert.
