Recepiße des Herrn Landammanns für die Ratification-Instrumente der Allianz und Militar-Capitulation.
Die unterm 16ten Octobris eingekommene Zuschrift Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, worinn wohlderselbe den Empfang der ihn von dem hießigen Großen Rath unterm 10ten Octobris übermachten Ratificationsentwürfe in Betreff der Allianz und Militarcapitulation zwischen Frankreich und der Eydsgenoßenschaft bescheint, und sein Vergnügen sowohl über die hießigen Orts erfolgte einstimmige Ratification der beyden gedachten wichtigen Verträge, – als auch über die von dem Großen Rath geäußerte vorzügliche Zufriedenheit mit den Verrichtungen der Tagsazung und ihrer Diplomatischen Commißion, bezeugt, – bedarf keiner weiteren Verfügung.
