Erklärung des L. Standes Schaffhausen, wegen Besteurung seiner Besitzungen und Gefälle in hießigem Canton.
Der L. Stand Schaffhausen zeigt mit seiner Zuschrift vom 16ten d. M. und in Erwiederung des hierseitigen Erlaßes vom 15ten November an, daß er durch die besonderen Verhältniße, welche die Kriegssteuer  von 1805. veranlaßt haben, zu dem Entschluß bestimmt worden sey, den von ihm gefordereten Steuerantheil von seinen in hießigem Canton besizenden Ligenschaften und Gefällen, ohne Anstand zu berichtigen, und zu dem Ende seinen Amtmann in Zürich beauftragt habe, darüber mit der hießigen Finanzcommißion in Abrechnung zu tretten, in der Voraussetzung, daß die Ao. 1806. von dem dasigen Stand an den hießigen als Aquivalent gegen das Amt St. Georgen in Stein abgetrettenen Gefälle, als Compensations-Gegenstand für besagtes Amt (welches man dortseits ebenfalls zu besteuern berechtiget gewesen wäre) von der Besteurung befreyt bleiben werden.
Was hingegen die von dem hießigen Canton späterhin und zwar Ao. 1807. gefordereten Steuerbeyträge von den gleichen Besitzungen und Gefällen betrifft, – so bemerkt der L. Stand Schaffhausen, daß er darüber in ganz anderen Begriffen und in der Beglaubigung stehe, daß solche als Vermögenssteuern offenbar in die Claße der Personalsteuern gehören, deren Würkung sich unmöglich auf auswärtige Besitzer von Ligenschaften und Gefällen ausdehnen  könne, und er also die zuverläßige Erwartung hege, daß seine Ämter dießfalls mit allen weiteren Zumuthungen werden verschont werden.
Diese Zuschrift wird der Finanzcommißion in originali zugestellt, um einerseits in Betreff des Schaffhausischen Steuerantheils an der Kriegssteuer von Ao. 1805. mit dem in hier bestellten Schaffhausischen Amtmann abzurechnen, und anderseits über die allgemeine Frage des von dem L. Stand Schaffhausen widersprochen werden wollenden, hierseitigen Besteurungsrechts, dem Kleinen Rath ihr gutächtliches Befinden zu hinterbringen.
