Herabsetzung des Salzpreises und dießfälliger Gesetzesvorschlag an den Großen Rath.
Mit einfach unterstützender Begleitsweisung vom 13ten hujus, hinterbrachte die Lbl. Finanz-Commißion der hohen Regierung einen Antrag  der Lbl. Salzdirection auf Herabsetzung des Salzpreises von 3. ß auf 2. ß 6. Hlr. pr. lb.
Die berichtende Verwaltungsbehörde bemerkt dabey, es seye unter der ganz veränderten Gestalt des Salzhandels und der eingetretenen großen Verkaufs-Concurrenz des Productes, dieser Gegenstand schon geraume Zeit ihr Augenmerk gewesen, sie habe aber geglaubt, ihre dießfälligen Anträge so lange verschieben zu sollen, bis sie mit einem gewißen Grad von Zuversicht annehmen dürfe, daß der reine Ertrag des Regale nicht bedeutend darunter leiden werde. Nun scheine der Zeitpunkt herangerückt zu seyn, wo dem Publico diese Erleichterung, ohne erhebliche Benachtheiligung des Aerarii, zu Theil werden könne, und daher gehe ihr nunmaaßgebliches Gutachten dahin, daß jene Preisminderung mit dem 1sten July d. J. in Vollziehung gesetzt werden möchte.
In weiterm wird von derselben berichtet, daß seit Anfang dieses Jahres zwar auf einigen Grenzlinien, veranlaßt durch das dießfällige Voranschreiten benachbarter Kantone, etwelcher Unterschleif mit Einschwärzung von Salz Statt gefunden, sich dennoch aber der innere Absatz gar nicht wesentlich vermindert habe, und daraus abnehmen laße, daß die Contrebande nicht ins  Große ging. Da sich indeßen gezeigt, daß einerseits nicht alle Beamteten die Wichtigkeit der Aufrechterhaltung des Salzregale für den Staat gehörig zu würdigen wißen, und daß anderseits einige benachbarte Salzhändler bereits verschiedene Mittel zu ergreifen bemüht gewesen, um die hiesigen Kantonseinwohner an sich zu ziehen, und sogar für ihre eigene Rechnung Salz einzuschwärzen, so müße die Lbl. Salz-Direction sehr wünschen, daß es der hohen Regierung belieben möchte, dießfalls die nöthigen Weisungen und abhülflichen kräftigen Maaßnahmen von sich aus ergehen zu laßen.
Nach Anhörung und in Genehmigung dieses Berichts und Antrags haben UHHerren und Obern gefunden, es sey die vorgeschlagene Preisverminderung auf den besagten Zeitpunkt zuläßig und angemeßen, und daher auch beschloßen, dem Großen Rathe nachstehenden Gesetzesvorschlag zu hinterbringen; zugleich aber der Lbl. Kantons-Policey-Commißion in Auftrag zu ertheilen, daß sie einerseits den sämtlichen Herren Ober- und Unterbeamten schon jetzt und besonders für den Zeitpunct nach Herabsetzung des Salzpreises eine genaue Wachsam-  keit und Handhabe der gesetzlichen Verordnungen gegen den Schleichhandel anbefehle, anderseits aber die Salzverwaltung mit allen ihr zu Gebote stehenden Mitteln unterstütze, und besonders auch die unter dem Schutz der Regierung stehenden Fuß- und fahrenden Boten, sowie auch andre Fuhrleute, die sich mit solch unerlaubtem Gewerbe befaßen würden, anhalten und untersuchen laße.
Weisung.
Geschickte Anwendung mechanischer Hülfsmittel, hat bekanntlich in den neusten Zeiten die Eröffnung sehr ergiebiger Salzquellen in den unserm Vaterlande benachbarten deutschen Staaten erzielt und eine Concurrenz der Verkäufer zur Folge gehabt, welche vorzüglich für diejenigen Länder, die einsweilen noch des eigenen Productes dieses so wichtigen Lebensbedürfnißes entbehren, von großem Intereße seyn muß. Unter solchen Verhältnißen befindet sich auch die hiesige Salzverwaltung im Fall, künftig ihre Einkäufe zu günstigern Preisen zu machen, und nach stattgehabtem Consum, wenigstens eines Theiles der noch tractatenmäßig zu höhern Preisen bezogenen Vorräthe, dem Publicum die Vortheile dieser neuen Entdeckungen zufließen zu laßen. 
Da nun der Zeitpunct herangerückt ist, wo solches ohne bedeutende Benachtheiligung des Aerarii geschehen kann, so befreut sich der Kleine Rath, der Höchsten Behörde einen dießfälligen Antrag zu Herabsetzung des Salzpreises hinterbringen zu können, und gibt sich also die Ehre, den beyliegenden kurzen Entwurf eines Beschlußes höherer Sanction zu unterlegen.
Gesetzesvorschlag
des Kleinen Raths an den Großen Rath, betreffend die Herabsetzung des Salzpreises.
Der Große Rath, in Betrachtung der günstigern Verhältniße, welche für den Bezug und auswärtigen Ankauf von Salzvorräthen eingetreten sind, befreut sich den sämtlichen Kantonseinwohnern die dießfälligen Vortheile zufließen zu laßen, und beschließt daher, es solle das bisher mit 1 Btz[en]. 2. Rpp[en]. pr. lb. bezahlte Salz vom 1sten Heumonath dieses Jahres an zu 1. Btz[en]. verkauft werden.
Der Kleine Rath ist mit Vollziehung dieses Beschlußes und genauer Handhabe der gesetzlichen Verbote gegen Einschwärzung und Schleichhandel mit diesem Lebensbedürfniße beauftragt. 
