Betreffend die Beyträge in die Montierungscaßa für Abwesende, auf welche das Loos in das Succursregiment fällt.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Montierungscaßaverwaltungscommißion unterm 8ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, über die, durch mehrere Herren Quartierhauptleute an sie gelangte Einfrage: „Ob bey der nun bevorstehenden Ziehung des Looses zur Completierung des Succursregiments, nach dem 96sten §. des Gesetzes über die Militar-Organisation, welcher die betreffenden Gemeindräthe verpflichtet, für jeden Abwesenden, den das Loos unter das Succursregiment trifft, 8. Franken in die Montierungs-Caßa zu bezahlen, für die in K. Französische Dienste getrettenen, und auf welche das Loos fallen würde, diese Summe ebenfalls be-  zahlt werden soll, oder aber, ob eine Ausnahme für dieselben statt haben möge?“ – wurde beschloßen, die gedachte Commißion zu begwältigen, die Herren Quartierhauptleute zu beauftragen, in so fern bey den nunmehrigen Ziehungen des Looses, daßelbe auf Individuen, welche sich in K. Französische Dienste haben anwerben laßen, fallen sollte, dieselben einstweilen sorgfältig zu verzeichnen, und der Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion Bericht darüber einzusenden, welche dann das zwekmäßigst erachtende verfügen und daher bestimmen wird, von wem die 8. Franken zu beziehen seyen und von wem nicht; wobey jedoch der Grundsatz angenohmen wird, daß die in Französische Dienste getrettenen hießigen Cantonsangehörigen, in so fern sie bescheinen können, daß sie selbst die 8. Franken nicht zu bezahlen im Stand seyen, sondern die Gemeinden für sie bezahlen müßten, von dieser Verpflichtung, die 8. Franken zu entrichten, frey seyn sollen.
