Anstände zwischen Ury und Teßin herrührend von der Schuldforderung des Herrn Cyrill Jauch an die Straßen-Commißion des erstern Standes.
Ein Abseite des Lbl. Standes Ury eingelangtes zweytes, vom 20. passati  datirtes Kreisschreiben, betreffend seine Anstände mit der Regierung des Lbl. Standes Teßin, wegen der Forderung des Herrn Cyrill Jauch an die Straßenbau-Commißion des erstern Standes, und die deshalb von dem letztern verfügte Sequestrirung des Livener-Zolls, wird einfach bescheint, dem hohen Staatsrathe zum Behuf der Instructionsberathung in die Hand gelegt, und für den nähmlichen Zweck ein Circulare vom 28  passati beygefügt, durch welches der hohe Vorort die Lbl. Stände von seinen Bemühungen für gütliche Beseitigung dieses Streites in Kenntniß setzt.
