Correspondenz mit Herrn Platzmajor Lichtenhahn in Basel, betreffend die Verlaßenschaft des Soldaten Heinrich Hofmann von Sulzbach.
In Folge des unterm 22sten hujus (laut Auftrag vom 24sten passati) hinterbrachten Amtsberichts des Herrn Bezirksstatthalters Schwerzenbach in Greiffensee, – ist nunmehro dem Herrn Platzmajor Lichtenhahn in Basel, folgendes zuzuschreiben:
„Bey näherer amtlicher Untersuchung habe es sich würklich ergeben, daß der in seinem Schreiben vom 20sten passati berührte, unter alldortiger Standescompagnie gestandene, am 14ten Augstmonats d. J. verstorbene Soldat von Uster nicht Heinrich Weber, sondern Heinrich Hofmann geheißen; Jacoben se[lig] Sohn von Sulzbach, der Pfarre Uster, gewesen; in der Kirche Uster den 26sten November 1776. getauft worden; seine Profeßion als Blattmacher erlernt und getrieben; vor circa fünf Jahren nach Gebweiler gezogen sey, und später aus unbekannten Ursachen seit etwas Zeit falschen Namen und Wohnort angegeben; und eine in sehr dürftigen Umständen befindliche Mutter, Elisabetha  Muggli, wie auch eine zu Theilingen mit Johannes Rümbeli verheurathete Schwester, Barbara, hinterlaßen habe.
Da nun die Identität der Person andurch außert allen Zweifel gesezt sey, – so habe man hierorts der Staats-Canzley den Hohen Auftrag ertheilt, den Herrn Platzmajoren geziemend zu ersuchen, die annoch hinter dem Hofmann gefundenen sieben Stuk Weber-blatt gefälligst an den Meistbietenden verkaufen zu laßen, und dann den reinen Erlös davon, nebst demjenigen der Uhr von 6. Franken, dem Guthaben von 27 Franken 7. Btz[en]. 5. Rpp[en]., und einem auf Heinrich Hofmann umgeschriebenen Todtenschein, – gütigst an den Ersten Staatsschreiber einzusenden, damit dann einerseits die Verlaßenschaft an die rechtmäßigen Erben extradiert, und anderseits die gesetzliche Verkündung des Verstorbenen könne vorgenohmen werden.“
