Neuerdingen heymathlos erklärte Bernerische Angehörige.
Da die Regierung des L. Standes Bern unterm 1sten dieß dem Kleinen Rathe per Circulare das Verzeichniß derjenigen 15. dortigen Angehörigen, welche vermög der Bernerischen Armenordnung vom December 1807., vom 1sten July bis 31sten December 1810. durch Contumaz-Urtheil ihres Bürgerrechts verlustig erklärt worden sind, übermacht; mit der wiederholten Versicherung, daß alle Kinder, welche vor der Notification dieser Sentenzen in einem anderen Canton mögen erzeugt worden seyn, als Angehörige desjenigen Cantons  angesehen werden soll, wo der Vater deßelben bisher heymathrechtig und verpflichtet war, ein solches Kind anzunehmen; so wird dem L. Stand Bern der Empfang seines Schreibens und der eingesandten Liste bescheint, und, unter Beziehung auf den dießeitigen Erlaß vom 22sten December 1810, womit demselben die von hießiger Regierung wegen der dortigen Armenordnung erlaßene Publication communiciert ward, angezeigt, daß wenn sich eine dieser heymathlos erklärten Personen in hießigem Canton aufhalten würde, selbige zufolge publicierter Verordnung daraus werde weggewiesen werden. 
Die Staatscanzley wird eingeladen, das eingekommene Verzeichniß der neuerdingen heymathlos erklärten Bernerischen Angehörigen mit der Contrôle der dortigen, in hießigem Canton ansäßigen Angehörigen zu vergleichen, und wenn ein solch heymathlos erklärter sich auf der Contrôle befände, ihm das Niederlaßungs-Patent abzunehmen, und zu seiner Wegweisung dem Kleinen Rathe Anzeige davon zu machen.
