Vom L. Stand Bern signalisierter Christian Bühler von Därstetten.
Das von dem L. Stand Bern mittelst seiner Zuschrift vom 23sten Februar eingesendete Signalement des Christian Bühler von Därstetten, Oberamts Niedersimmenthal, welcher eines an dem Rothgerwer Johann Megert begangenen Todtschlags sehr verdächtig geworden, und sich flüchtig gemacht hat, – wird sowohl der Justiz- und Polizey-, als  der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag übergeben, auf den Signalisierten genau achten, und ihn betrettenden Falls gefänglich anhalten und anhero bringen zu laßen, damit er an den L. Stand Bern, an welchen das in den Mißiven enthaltene Recepiße zu erlaßen ist, könne ausgelieferet werden.
