Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Besoldung des Adjuncten am Forst-Inspectorate und der Forstmeister.
Die Weisung an den Großen Rath lautet, wie folgt:
Weisung.
Zu genauerer Handhabung des Forstgesetzes vom Jahr 1807. und besonders in der Absicht, die Administration der Gemeinds- und Corporationswaldungen unter sorgfältigere Aufsicht des Staates zu setzen, erachtete der Kleine Rath unterm 15. Juny 1822. für angemeßen, das Personal der Unterforstbeamtung um drey Forstmeister zu vermehren, den Kanton in vier Kreise von un-  gefähr gleicher Größe eintheilen zu laßen, und jedem Forstmeister die besondere Aufsicht über einen derselben zu übertragen.
Diese Forstmeister wurden einstweilen auf sechs Jahre gewählt und ihre fixe Besoldung für diese Probezeit auf 500. Frk[en]. festgesetzt; einzig dem Forstmeister Obrist von Zollikon wurde mit Rücksicht auf deßen frühere Dienste, ein jährlicher Gehalt von 600. Frk[en]. zuerkannt.
Eine sechsjährige Erfahrung hat nun die Zweckmäßigkeit dieser Einrichtung unwidersprechlich dargethan; der Ertrag der Staatswaldungen hat sich beträchtlich vermehrt, und in der Administration der Gemeindswaldungen tritt allmählig an die Stelle des frühern ungeordneten Verfahrens ein nach den Grundsätzen der Forstwißenschaft geregeltes System, wodurch auch den nachkommenden Geschlechtern eine fortgehende, gleichmäßige Benutzung des Wald-Capitals gesichert wird.
Der Kleine Rath hat daher in heutiger Sitzung die vier Forstmeister auf eine neue Amtsdauer von sechs Jahren bestätigt, und will es nun nicht länger anstehen laßen, die denselben ausgesetzte Besoldung der Bestätigung der obersten Landesbehörde zu unterwerfen. Er hat sich aber bey dieser Gelegenheit nach sorgfältiger Prüfung des Gegenstandes überzeugt,  daß der den drey jüngern Forstmeistern bestimmte fixe Gehalt von 500. Frk[en]. mit ihren gehäuften, überaus mühevollen und mit mancherley unausweichlichen Ausgaben verbundenen Geschäften außer allem Verhältniße stehe, zumahl auch die ihnen für Waldvermeßungen, außerordentliche Geschäftsreisen und andere Nebenverrichtungen geordneten Gebühren höchstens zur Bestreitung der dießfälligen Auslagen hinreichen.
Um daher die fixe Besoldung dieser Beamten mit ihren wichtigen und mühsamen Verrichtungen in ein billiges Verhältniß zu bringen, trägt der Kleine Rath darauf an, daß solche für jeden der vier Forstmeister auf 600. Frk[en]. festgesetzt werde.
Diesen Anlaß ergreift dann die Regierung, der obersten Landesbehörde auch über die Besoldung des Adjuncten am Forst-Inspectorate des Kantons einen Antrag vorzulegen. Diese Beamtung, welche gleichfalls dem Bestreben, die Administration der Gemeindswaldungen nach Vorschrift des Forstgesetzes vom Jahr 1807. unter genauere Aufsicht zu setzen, ihre Entstehung verdankt, und deren Unentbehrlichkeit im Laufe von 16. Jahren sich sattsam dargethan hat, ist bisdahin mit einem fixen Gehalt von 640.  Franken verbunden gewesen, auf deßen gesetzliche Bestätigung nun der Kleine Rath anzutragen die Ehre hat. Er soll indeßen die Anzeige beyfügen, daß die außerordentliche Anhäufung von Geschäften, welche die noch unvollendete Einführung der neuen Forst-Organisation in Hinsicht auf die Gemeinds- und Corporationswaldungen einstweilen noch mit sich bringt, die Regierung bewogen hat, dem gegenwärtigen Adjuncten, Herrn Friedrich Caspar Finsler, welcher sich in diesem Geschäftskreise um den Kanton bereits sehr verdient gemacht, eine Personal-Zulage von 160. Frk[en]. zu ertheilen.
Zürich den 24. Januar 1829.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber.
Meyer.
Gesetzesvorschlag
an den Großen Rath, betreffend
die Besoldung des Adjuncten 
am Forstinspectorate und der Forstmeister
1.
Die jährliche fixe Besoldung des Adjuncten am Forst-Inspectorate des Kantons wird auf 640. Frk[en]. festgesetzt.
2.
Die vier Forstmeister des Kantons  haben jeder eine jährliche fixe Besoldung von 600. Frk[en]. zu beziehen.
