Erklärung des hiesigen Standes gegen die vorörtliche Behörde, in Betreff der wieder aufzunehmenden Negociation eines Zoll- und Handelsvertrags mit dem Großherzogthum Baden.
Mit Weisung vom gestrigen Tage hinterbrachte der Staatsrath dem Kleinen Rathe ein Gutachten in Bezug auf die, der vorörtlichen Behörde abzugebende hiesige Standeserklärung, rücksichtlich einer in Folge des Tagsatzungsbeschlußes vom 16. August d. J. zu erneuernden Eidgenößischen Negociation über die Zoll- und Handelsverhältniße mit dem Großherzogthum Baden.
Es waltete zwar, zur Zeit, als jenes Conclusum von der Bundesversammlung gefaßt wurde, noch die Erwartung ob, daß, ein und andre nothwendig erachtete Modificationen des am 19. Jenner v. J. abgeschloßenen Vertrags-Entwurfes mittelst gegenseitigen freundschaftlichen Einverständnißes zu Stande kommen dürften. Diese Aussicht wurde aber durch die Note des Herrn Geschäftsträgers vom 15. passati (S. Protokoll: des Kleinen Rathes vom 20sten) größtentheils verschloßen, indem die darin enthaltenen kathegorischen Erklärungen der Badischen Regierung den  Spielraum sehr eng beschränkten. Da aber nichts desto weniger dem Vororte die Pflicht der Vollziehung jenes Tagsatzungsbeschlußes obliegt, und derselbe zu diesem Ende die Eidgenößischen HHerren Commißarien einberufen hat, auch alle näher betheiligten Stände ihre dießfälligen Vota bereits eingaben, so muß auch hiesigen Ortes das Nähmliche geschehen, und hat demnach der Kleine Rath die von dem Staatsrathe im Entwurf hinterbrachte Erklärung genehmigt und gutgeheißen, wie folgt:
„Der Stand Zürich hat, von dem aufrichtigen Wunsche beseelt, daß diese so wichtigen Verbindungen mit dem Badischen Nachbarstaate wieder in ein geregeltes Verhältniß gelangen möchten, zu Beförderung allgemein vaterländischer Intereßen ein bereitwilliges Opfer bringen wollen, und daher mit Verzichtung auf verschiedene alte Einrichtungen, Rechte und Besitzstand, sich für Annahme des zu Anfang vorigen Jahres abgeschloßenen Vertragsentwurfes bereit erklärt, sowie auch nachher bey dem von einigen Seiten erfolgten Vorbehalten etwelcher, als nothwendig dargestellten Modificationen, seinerseits, in Theilnahme an weiterer Unterhandlung, gerne  dazu mitwirken wollen, daß jener Zweck erreicht, und auf das Fundament einer von Billigkeit ausgehenden gegenseitigen Berücksichtigung bestehender Bedürfniße und Umstände gegründet werde.
Die Wendung aber, welche das ganze Geschäft seither genommen, macht es ihm unmöglich, nunmehr noch seine unbedingte Zustimmung zu jenem Vertrage auszusprechen, und er kann nicht bergen, daß solches in Hinsicht auf die, in der ministeriellen Note enthaltene peremtorische Einladung kaum ohne Verletzung seines Gefühles für eigene Würde geschehen könnte.
Er erachtet ferner, daß durch die von Großherzoglich-Badischer Seite bedingsweise vorbehaltene vierteljährliche Aufkündungsbefugniß des Tractates, derselbe einen wesentlichen Theil seines Werthes verlöre, welcher in eben dieser Garantie des längern Bestandes geregelter Verhältniße lag, und als Gegensatz für diesseitige Zugeständniße betrachtet wurde.
Kaum kann er der Hoffnung Raum geben, daß ein befriedigendes Einverständniß zu erzielen wäre, wenn die in der provisorischen Uebereinkunft enthaltenen Artikel in keiner Beziehung mehr erörtert oder modificirt werden dürften, so wenig, als er hingegen gesinnet ist, angehäuf-  te Begehren andrer Stände zu unterstützen, und vielmehr hofft und wünscht, daß das allgemeine Intereße nicht um geringer Rücksichten und Vortheile willen Preis gegeben werde. 
In Betreff einer Abtrennung der Verhandlung über die Waßerzölle, findet hiesigen Ortes zwar kein Bedenken statt, doch nur in der Voraussetzung, daß deßhalb bis auf neues Einverständniß, die dießfälligen Bestimmungen des Handelsvertrags von 1812. im Allgemeinen und besonders auch rücksichtlich der Zölle für das Eisenerz in Kraft verbleiben, bis deßhalb eine neue Uebereinkunft getroffen seyn wird.
Indem daher der Stand Zürich das Ziel der Erreichung eines andauernden Vertrages unverwandt im Auge behält, muß er den Wunsch aussprechen, daß, wenn solches nicht erreichbar wäre, doch auf eine einsweilige Fortdauer des provisorischen modus vivendi Bedacht genommen, und wenn sich wider Verhoffen auch hierin unüberwindliche Schwierigkeiten ergeben sollten, wenigstens der Versuch eines Einverständnißes über den gegenseitigen Grenzverkehr gemacht werden möchte.“
