Beschwerde des Herrn Pfarrer Hüninger in Andelfingen wegen Verminderung seiner Alterszulage.
Mit einem Schreiben d. d. 24sten passati berichtet der Hochw. Kirchenrath, daß dem Herrn Pfarrer Hüninger zu Andelfingen von Seite der Regierung des L. Standes Schaffhausen gegen das neuerlich gesicherte Vicariats-Additament nunmehr ein Abzug an seiner Alterszulage gemacht werden wolle.
Da nun hierüber bereits in einer der letzten Sitzungen, der L. Finanz-Commißion ein Auftrag zu näherer Untersuchung und Vorberathung ertheilt worden, so legen UHochgeachten Herren auch dieses Schreiben in ihre Hand.
