Ertheilung eines eigenen Einzugsbriefs an die Gemeinde Seelmatten.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des (in Folge Auftrags vom 31sten Octobris) unterm 21sten Novembris a. c. von der Einzugs-Section an die Commißion des Inneren gebrachten, und von dieser Lezteren unterm 4ten Decembris dem Kleinen Rath empfehlend einbegleiteten Gutachtens, – ist der Civilgemeinde Seelmatten ein eigener Einzugsbrief bewilliget worden, kraft deßen:  
a. Ein Cantonsbürger.
32. Franken in das Gemeindgut per Einzug und Trunk.
16. Franken in das Kirchengut.
16. Franken in das Armengut.
b. Ein Schweizer oder Französischer Bürger.
48. Franken in das Gemeindgut per Einzug und Trunk.
24. Franken in das Kirchengut.
24. Franken in das Armengut, – und ein Landesfremder höchstens das Gedoppelte von demjenigen, was für den Cantonsbürger bestimmt ist, bezahlen; jeder neue Einkäufer, in welche von den drey oberwähnten Cathegorien er immer gehören mag, einen Feuerkübel oder eine Tanse für die Löschanstalten lieferen; und endlich das Hintersäßgeld, je nach Verhältniß des Vermögens und Erwerbs zu 2. bis 4. Franken jährlich bezogen werden soll.
Inzwischen waltet bey allem diesem die bestimmte Meynung, daß die Civilgemeinde Seelmatten der politischen Verhältniße halber mit Turbenthal vereiniget bleibe, und auch regelmäßig ein eigenes Mitglied in den dortigen Gemeindrath zu geben habe.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur zur Execution zugestellt. 
