Solothurn signalisiert den bannisierten Franz Joseph Zimmermann.
Das von Lob[lichem] Stand Solothurn unterm 12ten dieß eingesandte Signalement des hier schon vor acht Jahren, wegen Verdacht von Dieberey und Beutelschneiderey zu zweyjähriger Kettenstrafe verurtheilten, und nun von dem Appellationsgericht zu Solothurn als Vagabund und Jauner lebenslänglich aus der Eydsgenoßenschaft verwiesenen Franz Joseph Zimmermann, angeblich aus dem Canton Bern, – wird der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion zu erforderlicher Verfügung überwiesen. Der dortigen Regierung wird (laut Mißiven) der Empfang ihres Schreibens bescheint.
