Unterstüzung der Gemeinde Mettmannstetten zum Behuf ihrer Schulhauserweiterung.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Finanzcommißion sub 1sten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 25sten Junii) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Unterstüzung der Gemeinde Mettmannstetten bey ihrer vorhabenden Schulhaus-erweiterung, – wurde, in Betrachtung, daß bey dem gegenwärtigen Bestand und der sonst starken Benuzung der Staatswaldung in dortigen Gegenden, nicht wohl ein Beytrag von Bauholz geleistet werden könne, auch die Gemeinde Mettmannstetten hinreichende eigene Waldungen besize, und daß der Staat in dortigen Gegenden keine Vorräthe von sonstigen Baumaterialien besize, – die der Gemeinde Mettmanstetten zum Behuf ihres Löbl[ichen] Unternehmens, auf Empfehlung des Erziehungsraths hin, abzureichende Unterstüzung auf einen Geldbeytrag von 240. Franken bestimmt, der von dem Actuariat des Erziehungsraths bey der Finanzcommißion zu entheben, und dem Gemeindrath Mettmannstetten, unter behöriger Verwahrung gegen allfählig in Zukonft aus der dermahligen Unterstüzung gefolgeret werden wollende Verpflichtung, zuzustellen ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl dem Erziehungsrath, als der Finanzcommißion mitgetheilt.
