Landrechtsertheilung an Conrad Haller von Troßingen im Würtembergischen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 14ten hujus, betreffend das Landrechtsgesuch des Zimmermanns Conrad Haller von Troßingen, Oberamts Tuttlingen, im Würtembergischen, welcher in hiesigem Kanton geboren und erzogen wurde, allein heimathlos ist, weil sein Vater, der Ao. 1750. als Maurergesell in die Schweiz gekommen, durch Verheurathung mit einer diesseitigen Angehörigen, sein ursprüngliches Landrecht verloren hat, daher nach deßen frühzeitig erfolgtem Tode weder die hinterlaßene Frau noch Kinder, ungeachtet aller Verwendung von Behörden und Partikularen, in dem Würtembergischen anerkannt wurden, haben nunmehr UHHerren und Obern in Betrachtung der unverschuldeten bedauerlichen Lage dieses Mannes, seiner ökonomischen Unvermöglichkeit und rechtschaffe-  nen Aufführung, nachdem die Gemeinde Stammheim als die Muttergemeinde desselben über ihre dießfällige nächste Verpflichtung, durch die Commißion dahin verständigt worden, sich mit einem geringern Einzug zu begnügen, erkennt, dem Conrad Haller das hiesige Landrecht gnädigst zu schenken, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stammheim in der Meynung zu bestätigen, daß er ihr dafür als Einzugsgebühr 80. Frk[en]. und zwar die erste Hälfte davon gegenwärtig, die andere hingegen mit Martini d. J. bezahle.
Hievon wir den Lobl. Oberämtern Zürich und Andelfingen, ersterm zu Handen des Haller, unter Beylage einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Landrechtsurkunde für denselben, und dem zweyten für die Gemeinde Stammheim Kenntniß gegeben.
