L. Stand Basel theilt seine Rückäußerungen an das Großherzoglich-Badische Ministerium mit, in Betreff dortiger Anwendung der Handels-Retorsionszölle gegen die nicht concordirenden Eydsgenößischen Stände.
Die Regierung des Lbl. Standes Basel theilt der hiesigen unterm 6ten dieß gegenseitig ihre an das Großherzogl. Badische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten unter gleichem Dato erlaßenen rückantwortlichen Vorstellungen gegen die dortige Verordnung vom 5ten passati abschriftlich mit, in Folge welcher die Badischen Retorsionszölle gegen die nicht in dem Handels-Retorsions-Concordat begriffenen Eydsgenößischen Stände angewandt werden sollen. Diese Mittheilung ist dem Lbl. Stand Basel (laut Mißiven) zu verdanken, und unter Zusicherung der Bekanntmachung der noch zu gewärtigenden Antwort des Großherzoglichen Ministerii auf die hiesigen Rückäußerungen an dasselbe vom 23sten passati, − um Mittheilung des Erfolges der Vorstellungen der Baselischen Regierung, und der von derselben mit ihren Vorstellungen dem gedachten Ministerio angetragenen Formulare von Ursprungsscheinen für eigene sowohl,  als fremde Producte und Fabricate, zu ersuchen.
