Bestimmung wegen Resignationen der Zunftrichter, und Entlaßung der Herren Zunftrichter Fluk und Hiestand.
Auf das, von der Commißion des Inneren unterm 28sten passati, gemäß dem ihr, unterm 23sten ejusd. ertheilten Auftrag, hinterbrachte sorgfältige Gutachten, hat der Kleine Rath, in Betrachtung des Gesezes vom 18ten  Decembris a. p., welches, unter andern Bestimmungen, festsezt: „daß ein Gemeindrathsmitglied, nach seinem erfolgten gesezlichen Austritt, die allfählig auf daßelbe gefallene neue Wahl ausschlagen könne“ – und da keine Gründe obwalten, warum die Mitglieder der Zunftgerichte strengern Rechtens, als die der Gemeindräthe seyn sollten, beschloßen: Daß ein Mitglied eines Zunftgerichts, auch nach geschehener Auslosung, die auf dasselbe fallende neue Wahl auszuschlagen befugt sey, mithin auch dem Herren Zunftrichter Fluk von Dynhard und Herr[en] Zunftrichter Hiestand von Hütten, in ihren dießfälligen Entlaßungsbegehren entsprochen, die Wiederbesezung dieser beyden erledigten Zunftrichterstellen aber, auf die nächste Sitzung vertaget seyn solle. 
Von diesen bewilligten Resignationen, wird sowohl dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, zu Handen des Herren Zunftrichters Fluk, und des Zunftgerichts Wiesendangen, als dem Herren Unterstatthalter Ulmer, zu Handen des Herren Zunftrichter Hiestand, und des Zunftgerichts Wädenschweil, Kenntniß gegeben.
