Amtliche Anzeige von dem Hinschiede des sel[igen] Herrn Antistes Heß und Einleitung zur Wahl eines neuen Antistes.
Nachdem dem Sr. Excellenz, MHochgeachter Junker Amtsburgermeister, der Hohen Versammlung die durch das Hochw. Vice-Präsidium des Kirchenrathes und ein Mitglied der respect. Ehrenfamilie erhaltene amtliche Anzeige von dem am 29sten Nachmittags erfolgten sel[igen] Hinschiede des Hochwürdigen Herrn Antistes Heß eröffnet, hat der Kleine Rath in ungetheiltem tiefem Bedauern über den Verlust dieses ehrwürdigen, gelehrten und frommen, um die vaterländische Kirche auf langjähriger Laufbahn in segensvoller Wirksamkeit hochverdientesten ersten geistlichen Vorstehers derselben, die nunmehrige nothwendige Verfügung getroffen, daß die vorzunehmende Wahl eines neuen Antistes der Zürcherischen Kirche aus dem gesetzlich abzufaßenden Dreyervorschlage, dem Großen Rathe durch das schon in der Sitzung vom 27sten hujus erkannte Einberufungsschreiben angekündigt werde.
Demnach wurde beschloßen, daß der Kleine Rath dem am nächsten Morgen Statt findenden Leichenbegängniße in seiner Gesammtheit beywohnen und zu diesem Ende sich auf dem Rathhause versammeln werde.
Hiervon ist dem L. Obergerichte laut Mißiven Kenntniß gegeben,  und übrigens gänzlich überlaßen worden, was dasselbe dießfalls zu thun belieben wolle.
