Gemeindrathswahlen im Amtsbezirk Winterthur und Wahlen in die Behörden dortiger Stadt.
Das Oberamt Winterthur übersendet dem Kleinen Rathe mit Schreiben vom 27. d. M. das übliche Tableau über die dießjährigen periodischen Gemeindrathswahlen in dortigem Amtsbezirke, so wie die Verbalprozeße über die von der Stadtgemeinde Winterthur vorgenommene Ergänzung ihrer größern Stadtbehörde durch die Herren Amtsrichter Melchior Sulzer, Capitain Heinrich Blum, Jacob Strauß, Mahler, und Schulinspector Friedrich Imhof, und über die von der größern Stadtbehörde vorgenommene Wiedererwählung der Herren Friedensrichter Joh.  Caspar Sulzberger und Oberstlieutenant Anton Künzli, als Mitglieder des Stadtraths, auch des Letztern Bestätigung in seiner Eigenschaft als Stadtpräsidenten.
Da diese Wahlen sämmtlich in gehöriger Ordnung vor sich gegangen, so ist dem Oberamte lediglich der Empfang seiner Mittheilung zu bescheinen.
