Auf den Antrag der Werbungs-Commißion wird an das Vorort Bern um Auskunft durch die Englische Gesandtschaft geschrieben über das Leben oder Absterben des Conrad Asper von Wollishofen und des Heinrich Beder aus Enge.
In Genehmigung des von der L. Werbungs-Commißion unterm 17ten passati hinterbrachten schriftlichen, und des von ihrem würdigen Präsidio mündlich beygefügten Antrags, betreffend:
1.) Das Ansuchen der Familie des in Englischen Diensten bey dem seither  abgedankten Regiment von Wattenwyl unter Compagnie de Villard gestandenen Conrad Asper von Wollishofen, welcher nach einer, zwar unverbürgten Aussage, im May 1809. in Sicilien verstorben seyn soll.
2.) Des Heinrich Beder, Sohn des Herrn Lieutenant Beder aus Enge, über welchen schon unterm 4ten Herbstmonath 1817. (laut Rathsprotocoll von besagtem Dato) Erkundigungen eingezogen, aber nie keine Auskunft ertheilt worden, wird nun der Geheime Rath des Vorortes Bern (laut Mißiven) ersucht, sich bey der Königl. Großbrittanischen Gesandtschaft zu verwenden, daß dieselbe dieser beyden hiesigen Angehörigen halber an das Kriegsministerium schreiben und legale Beweise über ihr Leben oder erfolgtes Absterben beyzubringen sich bemühen möchte.
