Der L. Stand Argau sucht sich über die Einführung eines Weggelds auf der neuen Straße zwischen Baden u. Wettingen zu legitimieren.
Die Zuschrift des L. Standes Argau vom 6ten May d. J. womit selbiger sich wegen Einführung eines Weggelds auf der neu erbauten Straße zwischen Baden und Wettingen, und über die dießfälligen Taxen durch den Umstand zu legitimieren sucht, daß nicht nur die Anlegung dieser Straße bey mehrerer Schonung für die Fuhrwerke die gegenseitige Communication erleichtere, sondern daß auch die bisher bezahlten Brükkengelder, Zölle und Weggelder, die neue Weggeldtaxe übersteigen, und übrigens den Fuhrleuten noch fernershin frey gestellt bleibe, die alte Straße gegen Entrichtung der bisherigen Abgaben zu befahren; weßhalb dann auch der L. Stand Argau hoffe, daß wenn dieser Gegenstand bey der Eidgenößischen Tagsazung werde zur Sprache kommen, die hiesige Ehrengesandtschaft die Sache vielmehr unterstüzen, als  aber Einwendungen gegen dieselben machen werde, – soll lediglich, da der Innhalt derselben an dem dießfälligen bereits vom Großen Rath angenohmenen Instruktions-Artikel nichts abändert, der hießigen Standes-Gesandtschaft als Beylage, abschriftlich mitgetheilt, das Original aber ad acta gelegt werden.
