Das Großherzoglich-Baadensche Bezirksamt Alt-Breysach verlangt einen Heymathschein für den Knaben Jacob Walder von Hombrächtikon.
Da das Großherzoglich-Baadische [sic!] Bezirksamt zu Alt-Breysach unterm 9ten dieß einen Heymathschein für einen seit einigen Wochen sich dort aufhaltenden 11. jährigen Knaben, angeblich Jacob Walder von Hombrächtikon, hießigen Cantons, Sohn der verstorbenen Elteren Jacob und Agatha Walder, der im lezten Feldzug mit dem Militair fort – und das Elsaß bis nach Straßburg herunter gekommen sey, von keinen Angehörigen weiter etwas wiße, und jetzt zu Rothwyl bey den Bauern sein Brod verdiene, – mit der Anzeige verlangt, daß er, wenn er keinen Heymathschein erhalten würde, dort weggewiesen werden müßte, zumahlen er sonst gar keine Zeugniße seiner Herkunft bey sich habe, – so wird der Herr Unterstatthalter Kaufmann dieses Knaben halber Erkundigung einziehen, und wenn sich keine Schwierigkeiten dagegen erheben, welche als dann einzuberichten  wären, einen Heymathschein für ihn abforderen, und an die hießige Hohe Regierung zu Handen des genannten Oberamtes einsenden. 
