Die Liquidations-Commißion in Freyburg begehrt vidimirte Abschriften von den auswärtigen Schuldtiteln.
Da die Liquidations-Commißion in Freyburg unterm 18ten dieß die hiesige Regierung um eine vidimirte Abschrift der verschiedenen Titul, welche das Sekelamt, Koramt [sic!], Obmannamt, Fraumünsteramt, das Amt Oetenbach, der Lehen- und Forstfond und der Täufferfond auf auswartigen Schuldneren besizen, ansucht, um im Stand zu seyn, wegen derjenigen dieser Titul, welche bey den jezigen Zeitumständen am vortheilhaftesten versilbert werden könnten, zu mediationsmäßiger Bereinigung der Nationalschuld eine Negotiation anzubahnen, so wird die Finanz-Commißion eingeladen, für einmal unter ihrer sorgfältigen Aufsicht getreue Abschriften von jenen verschiedenen Schuldtiteln ziehen zu laßen. Ungeachtet aber die Liquidations-Commißion mit dem gedachten Ansuchen die feyerlichste Versicherung verbindet, daß sie mit der Veräußerung der Schuldtitul so sparsam als möglich, und in dem genauesten Verhältniß mit den übrigen Kantonen zu Werke gehen werde, findet der Kleine Rath dennoch um der besondern Natur und der Wichtigkeit des Gegenstandes willen, vor der würklichen Verabfolgung der begehrten Abschriften nothwendig, die Ehrengesandtschaft in Freyburg um gefällige Eröfnung ihrer Gedanken zu ersuchen, ob dieselbe glaube, daß würklich der Mo-  ment zur Extradition der fremden Schuldtitel vorhanden, und was für Hoffnungen zu schöpfen seyen, daß die Reservationen und Vorstellungen, welche von der hiesigen Regierung, der Liquidations-Commißion um so da mehr gemacht werden würden, als selbige, alle fremden Schuldtitul ohne Ausnahme, und ohne mediationsmäßige Rüksicht auf die Natur der Bestimmung der betreffenden Fonds, und so z. B. auch die Schuldtitel des Fraumünster- des Obmannamts und des Amts Oetenbach in ihr Begehren einschließt, – von dem gewünschten Erfolg seyn werden. Die dießfällige gefällige Auskonft, welche der Kleine Rath sich von den anwohnenden Einsichten der hiesigen Ehrengesandtschaft ausbittet, wird seine ferneren Schritte in diesem Geschäfte bestimmen.
