Verfügung wegen des Brandschadens des Lieutenant Johannes Ottiker zu Kemten, Pfarre Wetzikon.
Die Hohe Behörde des Kleinen Raths erhielt von der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion mit Weisung d. d. 27sten passati den Bericht, daß den 5ten ejusdem in der mit No. 185. bezeichneten, für fl. 5500. aßecurirten Behausung des Lieutenant Johannes Ottiker zu Kemten, Pfarre Wetzikon, ein Brandschaden entstanden, deßen Ausdehnung aber durch Besonnenheit und zweckdienliche Maaßregeln des Hauseigenthümers verhütet worden.
Ursache des Brandes seye die fehlerhafte Einrichtung der, von dem Maurer Affeltranger von Balm verfertigten Feuerordnung gewesen, und  Veranlaßung dazu, eine in der Kühle dieses Hauses vorgenommene Garnsechte.
Zufolge sorgfältiger amtlicher Schatzung belaufe sich der Schaden auf 1/16. des Ganzen, mithin auf fl. 330.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, den Brandschaden auf dießjährige Aßecuranz-Rechnung vergüten zu laßen, wovon der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Grüningen Kenntniß gegeben, sowie auch das letztere beauftragt wird, den Lieutnant Oettiker und den Maurer Affeltranger für Verletzung der feuerpoliceylichen Vorschriften zu gerichtlicher Verantwortung zu ziehen. 
