Zehenten Loskaufs-Aufkündigung der Gemeinde Ottenbach gegen das Stift St. Leodegar, Canton Luzern.
Die Zuschrift von Probst und Capitel des Stifts bey St. Leodegar auf dem Hof zu Luzern vom 2ten dieß, enthaltend die Anzeige von der ab Seite der Gemeinde Ottenbach gegen dasselbe erfolgten Loskaufs-Aufkündigung, des dahin schuldigen troknen Zehentens, wovon aber laut alten Verkommnißen Ein dritt-theil einem jeweiligen Herrn Pfarrer von Ottenbach zu verabfolgen ist, – wird der Finanzcommißion in Originali mit dem Auftrag zugestellt, diesen Gegenstand, in Bezug auf den, den Staat betreffenden Antheil des nähern zu prüffen, und darüber dem Kleinen Rath beförderlich ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
