L. Stand Thurgau, betreffend eine von Richterschweil nach Dießenhofen hingewiesene Maria Vollmar von Meyenfeld.
Die unterm 9ten Augstmonat von Seite des L. Standes Thurgau eingekommene Zuschrift, des Innhalts: „Es sey einige Mahle der Fall eingetretten, daß eine Person, Namens Maria Vollmar von Mayenfeld, Cantons Bündten, die sich aber lebenslänglich in der Gemeinde Richterschweil, hießigen Cantons, aufgehalten habe, von den dort stationierten Landjägern über die Gränze in den Canton Thurgau nach Dießenhofen gewiesen worden, welches auch noch ganz kürzlich abermahls geschehen. Da jedoch dieser Person weder den Canton Thurgäu, noch die Gemeinde Dießenhofen besonders, im geringsten etwas angehe, so habe besagter Gemeinde nicht aufgebürdet werden können, dieselbe bey sich zu behalten, und habe deßnahen die Vollmar nach Meyenfeld, als ihrem ursprünglichen Heymathsort gebracht werden müßen. Weil indeßen sehr leicht möglich sey, daß dieselbe neuerdings nach Richterschweil zurükkehre, so werde man hierorts ersucht, zu veranstalten, daß, in diesem Fall, sie aus der oben angeführten Ursache nicht wieder nach Dießenhofen, noch sonst in den dortigen Canton gewiesen werde“ –, wird  dem Herren Unterstatthalter Hotz in Oberrieden mit dem Auftrag communiciert, sich genau zu erkundigen, ob, seit wann, bey wem, mit was für Bewilligung, und in welcher Absicht die Vollmar sich in Richterschweil aufgehalten habe, warum und aus weßen Befehl ihr der dortige fernere Aufenthalt verweigert, und aus was für Gründen sie nach Dießenhofen gewiesen worden? –, als über welches alles der Regierung ein bestimmter schriftlicher Bericht zu erstatten ist, in deßen Gewärtigung die Zuschrift des L. Standes Thurgau einstweilen noch nicht beantwortet werden soll.
