Resignation des Herrn Scharfschützenhauptmann Ernst, und Wahl des Herrn Lieutenant Heß an seinen Platz.
Auf angehörte Weisung der L. Militar-Commißion vom 26sten Augstmonats ist dem Herrn Zunftgerichts-Präsident und Cantonsrath Hs. Heinrich Ernst von Kempten, die (wegen mehreren, gesetzlichen Motiven) anverlangte Entlaßung von der aufhabenden Stelle eines Hauptmanns der Compagnie No. IV. bey der Scharfschützen-Reserve ertheilt, anbey aber Ihm der kräftigste Hochobrigkeitliche Dank für die bey dem Scharfschützencorps dem Vaterland während einer langen Reihe von Jahren geleisteten vorzüglich geschickten, treuen und eifrigen Dienste erstattet, und hierauf die vacante Hauptmannsstelle dem Herrn Jacob Heß von Zürich, gewesenem Oberlieutenant der Scharfschützen unter dem L. Succurs-Regiment, aufgetragen worden;  welcher in dieser Eigenschaft zu brevetieren, gleichwie die gegenwärtige Erkanntnuß auch dem Herrn Hauptmann und Cantonsrath Ernst, der Militar-Commißion, und dem Hochgeachten Junker Rathsherr und Oberst Meis, zugestellt wird.
