Gesetzesvorschläge, wegen Leibdingstractaten und wegen Güterverkäufen zwischen Elteren und Kinderen, und zwischen Ehegenoßen.
Die beyden auf dem Bureau gelegenen Gesetzesentwürfe, betreffend die Errichtung von Leibdingstractaten, und die Güterverkäufe von Elteren und Großelteren an eines ihrer Kinder oder Enkel, – wurden articulatim berathen, und mit den in dem Gutachten eingetragenen Modificationen genehmiget, mithin der Canzley die nunmehrige definitive Redaction der im Lauf der nächsten Woche dem Großen Rath zu hinterbringenden daherigen Weisungen und Gesetzes-Vorschläge aufgetragen.
Hingegen ist der zu gleicher Zeit mit den beyden vorigen auf das Bureau gelegte Gesetzesentwurf wegen Verkäufen von Haus und Güteren zwischen Ehegenoßen, bey gewalteten ungleichen Begriffen über  die Zweckmäßigkeit und Zuläßigkeit eines gänzlichen und unbedingten Verbots jener Verkäufe, – an die Justizcommißion mit dem Ersuchen zurückgewiesen worden, den befraglichen Gegenstand auf das Fundament der in heutiger Sitzung angehörten Reflexionen und Bedenken, nochmahls zu erdauern.
