Herr Georg Schultheß, Schullehrer in Winterthur, wird zum Pfarrer der Gemeinde Hettlingen erwählt.
Der Kleine Rath hat, aus dem ihm von dem Kirchenrathe unterm 7ten dieß, hinterbrachten vierfachen Vorschlag, nach vorge-  nohmener Zweyerwahl, auf die durch Resignation des Herren Pfarrers Ulrich erledigte Pfarrpfründe Hettlingen, mit 15. Stimmen zu einem neuen Pfarrer erwählt: Herren Georg Schultheß, Schullehrer in Winterthur. Hievon wird sowohl Ihro Hochwürden, Herren Antistes Heß und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, zu Besorgung der Installation des neuen Herren Pfarrers der Gemeinde Hettlingen; als dem Herren Pfarrer Schultheß selbst, Kenntniß gegeben.
