Erwiederung der dem Herrn Abten von Einsiedeln gemachten Eröffnungen in Absicht auf die Collatur Meilen.
Das Schreiben des Herrn Abten von Einsiedeln d. d. 8. d. M., womit derselbe, in Folge der ihm von der Finanz-Commißion in Absicht auf die Collatur Meilen gemachten Eröffnungen, die Beseitigung dieser Angelegenheit gänzlich in die Hand der hiesigen Regierung legt, wird der Finanz-Commißion zugestellt, um dem Kleinen Rath über diesen Gegenstand ihren Bericht und Antrag zum Entscheid [zu] hinterbringen. 
