Landrechtsertheilung an die Ehefrau und Kinder des Schneider Johannes Preyer von Thedingen in Frankreich.
Es vernahm die hohe Behörde des Kleinen Raths einen Bericht und Gutachten der Lbl. Commißion des Innern d. d. 2ten hujus, in Betreff der von dem Schneider Johannes Preyer von Thedingen im Departement der Mosel in Frankreich, eingelegten ehrerbietigen Bitte um Ertheilung des hiesigen Landrechts an seine Ehefrau und Kinder, und da sich nun die obwaltenden Verhältniße folgender Maaßen ergeben, daß der Petent, welcher sich vor bereits 22. Jahren in hiesigem Kanton verehelicht hat, und seither mit unklagbarer Aufführung in der Stadt Zürich auf Eigenthum ansäßig war, zwar zur katholischen Religion, seine Ehefrau hingegen zu der reformirten bekennt, auch bereits die drey ältern Kinder in dieser letztern erzogen und confirmirt wurden, so wie nun ebenfalls das vierte zu gleichem Zwecke in derselben unterrichtet wird; daß ferner der Bittsteller sich über den gesetzlichen Vermögensbesitz genügend ausgewiesen, von der Gemeinde Fällanden die eventuelle Bürgerrechts-Zusage für seine Familie erhalten, und derselben dagegen zu gehöriger Sicherheit eine auf sein eigenthümliches Haus zu Gunsten seiner Kinder gestellte  Schenkungsacte von fl 1000, als Real-Caution hinterlegt hat, so haben UHHerren und Obern in Betrachtung der besondern Umstände und des langjährigen Aufenthalts des Petenten erkennt, seiner Bitte dahin zu entsprechen, daß er, während er für seine Person unter bisherigen Verhältnißen ferner als Ansäß in hier verbleibt, hingegen die von der Gemeinde Fällanden zugesicherte bürgerrechtliche Aufnahme seiner Ehefrau Barbara Holzer und seiner Kinder
Johann Caspar
geboren Ao.
1805.
Louise
    „         „
1806.
Caroline
    „         „
1807.
Joh. Conrad
    „         „
1815.
Hoheitlich genehmigt, und ihnen das Landrecht ertheilt werden solle; wofür der Vater Johannes Preyer der benannten Gemeinde ihre Einzugsgebühren und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld von Frk[en]. 360. bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genügen leiste, und dieses Gesetz  überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion und dem HHerrn Oberamtmann Hirzel zu Handen des Gemeindraths Fällanden und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
