Genehmigte Handwerksordnung der hießigen Büchsenmacher.
Die bereits unterm 3ten Octobris zur näheren Einsicht der Raths-Glieder auf das Büreau gelegte, nach einem früheren Beschluß des Kleinen Raths revidierte Handwerks-ordnung für E. E. Meisterschaft der hießigen Büchsenmacher, wurde nebst dem dießfalligen Bericht und Gutachten der Commißion des Innern vom 11ten Septembris, verlesen und sodann, nach dem Antrag der Commißion, einhellig genehmiget, mithin der Canzley aufgetragen, die Ratification auf gewohnte Weise zu expedieren.
