Das Ehegericht macht die Einfrage, ob dem Salomon Steiger, Uhrenmacher von Uetikon, die Copulation mit Barbara Leimbacher von Bäsenbirren, Kantons Aargau, gestattet werden könne.
Eine von dem L. Ehegerichte mit Weisung d. d. 26sten passati gemachte Einfrage, ob dem Uhrenmacher Salomon Steiger von Uetikon die Copulation mit Barbara Leimbacher von Bäsenbirren im Kanton Aargau, gestattet werden könne, wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
