L. Stand Thurgau, wegen Versetzung des katholischen Pfarrers Conrad Moll von Aadorf auf die Caplaney Bießenhofen; und Empfehlung des Herrn Pfarrer Rudolf Ritschi daselbst auf die Pfarre Aadorf.
Aus der Zuschrift des L. Standes Thurgau vom 23sten passati ergiebt sich: Daß der auf der katholischen Pfarrpfründe Aadorf stationierte Pfarrer Conrad Moll seiner Pfarrgemeinde durch unsittlichen Lebenswandel zu erheblichen Klagen Anlaß gegeben, und daß, um das daher zwischen dem Pfarrer Moll und seinen Pfarrbefohlenen entstandene unangenehme Verhältniß zu heben, den Pfarrer selbst aber auf den Weg der Beßerung zu leiten, und ihm einen neuen Wirkungs-  kreis zu eröffnen, in welchem er wieder nützlich werden könne, die Geistliche Regierung zu Constanz sich bewogen gefunden habe, deßen Versetzung auf die Kaplaneypfründe Bießenhofen bey der Hohen Regierung von Thurgau in Vorschlag zu bringen, daß diese auch zu der vorgeschlagenen Pfarrmutation ihre Zustimmung zu geben geneigt sey; in Hoffnung, daß der gegenwärtige Kaplan zu Bießenhofen, Herr Rudolf Ritschi, als ein in jeder Hinsicht würdiger Priester von der hießigen Regierung zum Pfarrer der katholischen Gemeinde Aadorf werde ernannt werden.
Hierüber ist der Thurgauischen Regierung (lt. Mißiven) zu antworten: „Da man ihre Absichten auch hierorts den obwaltenden speciellen Verhältnißen angemeßen finde, so werde man auf die von der dortigen Regierung zu Gunsten des Herrn Pfarrer und Caplan Rudolf Ritschi eingelegte Empfehlung, bey Besetzung der katholischen Pfarre Aadorf, auf welche der Herr Kaplan Ritschi sich unterm 4ten dieß selbst (in einer heute verlesenen Zuschrift) bey der hießigen Regierung gemeldet habe, alle freundeydsgenößiche Rücksicht nehmen. Zu Beobachtung der üblichen Form indeßen, und um nicht alle allfähligen anderen Aspiranten von der Concurrenz aus-  zuschließen, erachtet die hießige Regierung für nöthig, der Wahl einigen Anstand zu geben, und habe dieselbe auf heute über acht Tage festgesezt. Von dem Erfolg der Wahl werde man der dortigen Regierung gehörige Kenntniß geben.“
