Beschluß wegen Herstellung der Communicationsstraße zwischen Ober- und Unter-Wetzikon.
Der Kleine Rath hat mit Bedauern aus dem ihm von dem Weg- und Straßen-Departement unterm 12ten Augusti hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Bericht zu entnehmen gehabt, daß die bisherige Communicationsstraße von Oberwezikon [sic!] über Wolfershausen nach Unterwezikon, sint vielen Jahren ganz vernachläßiget, und dadurch in einen solchen Zustand von Unbrauchbarkeit verfallen ist, daß sie nicht mehr ohne Gefahr befahren werden kann. Da sich aber zugleich aus dem Bericht ergibt, daß die betreffenden Intereßenten sich anheischig gemacht haben, die Communicationsstraße zwischen Wolfershausen und Unterwetzikon nach einer etwas verändereten Anlage und Richtung längs der bisherigen alten Straße wieder in brauchbaren Stand zu stellen, – so hat der Kleine Rath mit Mehrheit beschloßen, ihnen solches zu gestatten, und ihnen zu Bewerkstelligung dieser Arbeit eine Zeitfrist von einem Jahr anzuberaumen; in der ausdrüklichen und bestimmten Meynung, daß die Straße während dieser Zeit vollendet,  und in einen brauchbaren, soliden und unklagbaren Zustand gestellt werde, widrigenfalls sich die Regierung vorbehält, dießfalls das weiters Angemeßene zu verfügen.
Gegenwärtiger Beschluß soll dem Weg- und Straßen-Departement zur genauen Execution und Handhabung, und auch zu Handen der betreffenden Intereßenten zugestellt werden.
