Vergütung eines Brandschadens zu Männedorf.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 1sten hujus erkennt und bewilligt, daß der am 21sten passati mittelst Entzündung eines an die Schmideße stoßenden Mauerbalkens verursachte, allein durch zeitige Hilfe glücklich beschränkte Brandschaden, welcher in der mit No. 57. a. bezeichneten, für fl 600. aßecurirten Behausung des Caspar Pfister zu Männedorf entstanden und auf 53. fl 8. ß. geschätzt worden, sowie auch die auf 10. fl 8. ß. angeschlagene Beschädigung des Nachbarhauses No. 55. a., für fl 1730. aßecurirt und dem Georg Gerstener zugehörig, den beyden Hauseigenthümern auf dießjährige Rechnung vergutet werde.
Hievon wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen der Brandbeschädigten Kenntniß gegeben.
