Urtheil des Amtsgerichtes Knonau über den Hs. Georg Büchler von Rifferschweil wegen Scheltung der Regierung von Zug.
Da das L. Amtsgericht Knonau, in Folge erhaltenen Auftrages, den Engelwirth Hs. Georg Büchler in Rifferschweil für seine über die Regierung des L. Standes Zug ausgestoßenen groben Schmähungen bestraft und seine Sentenz der hohen Behörde mit Bericht d. d. 7ten hujus einsandte, so haben UHHerren und Obern erkennt, dieses den Umständen angemeßen befundene Urtheil der obbemeldten Regierung mit Begleitschreiben zu communiciren; wovon auch der L. Gerichtsstelle durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben wird.
