Der hiesigen katholischen Gemeinde wird die Abhaltung zweyer von dem Apostolischen General-Vicar angeordneten Andachtstage wegen gegenwärtiger Noth bewilligt.
Da Se. Hochwürden, der Apostolische Herr Generalvikar Göldlin von Tiefenau, für seine Dioces mit Rücksicht auf die gegenwärtigen Zeitumstände allgemeiner Bedrängniß und Noth, zwey außerordentliche Andachtstage auf die Sonntage den 22sten und 29sten hujus angeordnet, und dießfalls ein besonders Pastoralschreiben zur Verlesung in der Kirche verfaßt hat, welches der Pfarrer der hiesigen katholischen Gemeinde, in Folge eines von dem Herrn General-  Vicar erhaltenen Auftrags, in die Hände des HHerrn Amtsburgermeisters legte, um dießfalls die Genehmigung der Hohen Regierung einzuholen, so haben UHHerren und Obern nach hievon genommener Kenntniß, erkennt, dieselbe zu ertheilen, und bewilligen hiemit dem Herrn Pfarrer Meyer die Verlesung dieses Pastoralbriefes, so wie die Abhaltung der zwey angesetzten Andachtstage.
