Vorörtliche Berathung der HHerren Rathsherr Martin Usteri und Kantonsrath Hs. Caspar Escher im Felsenhof über das dem verewigten HHerrn Staatsrath Escher von der Linth zu errichtende Denkmal.
Da die hohe Tagsatzung dieses Jahrs, zu Beurkundung der Nationaldankbarkeit in Hinsicht auf den Stifter des Linthunternehmens, dem seligen HHerrn Staatsrath Escher von der Linth ein Denkmal zu errich-  ten, auch eine Denkmünze, mit Beziehung auf dasselbe, für die Familie des Verewigten zu verfertigen beschloßen, und dabey geäußert hat, daß der Eydsgenößische hohe Vorort sich für die nähere Entwicklung und Ausführung des Gedankens, den Rath und die Mitwirkung geschickter Sachkundiger zu verschaffen wißen werde: so hat der Geheime Rath des hohen Vorortes Bern, laut seiner dießfälligen Zuschrift vom 10ten dieß, seine Wahl auf zwey Männer aus der Vaterstadt des Verewigten, nähmlich auf die HHerren, Herrn Martin Usteri, Mitglied des Kleinen Raths und Herrn Hs. Caspar Escher im Felsenhof, Mitglied des Großen Raths des hiesigen Standes gerichtet, − überzeugt, daß Wohldieselben mit dem Gegenstand des Denkmals persönlich vertraut, durch vaterländisches Gefühl, reinen Geschmack, ächten Kunstsinn und einen seltenen Grad theoretischer und practischer Kenntniße, ganz besonders geeignet seyen, hierbey zu Rathe gezogen zu werden, und thätig mitzuwirken, daß das beabsichtigte Monument in demjenigen Styl von Würde und aller Einfachheit, worauf hierbey billig der größte Werth zu legen sey, zu Stande komme.
Gemäß dem Verlangen des hohen  Vorortes ersucht hiermit der Kleine Rath die beyden Hochverehrten Herren Sachkundigen, sich dieser Einladung und somit der gefälligen Bemühung zu unterziehen, den Gegenstand des zu errichtenden Denkmals (da erst nach unabänderlicher Festsetzung des Entwurfs des Denkmals über die Verfertigung der Denkmünze näher eingetreten werden kann) in Ueberlegung zu nehmen, ihre dießfälligen Gedanken näher zu entwickeln, einen daherigen Bericht und Antrag (mit angemeßener Rücksicht auf die mit der Ausführung verbundenen Kosten) in Schrift zu verfaßen, und, zu mehrerer Verdeutlichung, mit Zeichnungen begleitet, der hiesigen hohen Regierung vorzulegen, von welcher der hohe Vorort, bey Uebersendung des nun zu gewärtigenden Berichts und Antrags, auch ihre eigenen Wünsche und Ansichten zu vernehmen wünscht.
Von dem gegenwärtigen Beschluße wird der vorörtlichen Behörde (laut Mißiven) unter verbindlicher Verdankung des durch diese Anordnung bewiesenen Zutrauens, Kenntniß gegeben.
