Das Oberamt Knonau gibt der Regierung von den im Kanton Zug betriebenen Straßen-Projecten Kenntniß.
Das Oberamt Knonau berichtet unterm 2ten dieß: Seit dem von der Regierung des Lbl. Standes Uri gefaßten Beschluße wegen Fahrbarmachung der Gotthardstraße, seyen im Kanton Zug verschiedene Entwürfe neuer Straßenanlagen zur Sprache gekommen, nähmlich:
1.) Einer Straße von Zug über Walchweil nach Art, für deren Anlegung zwischen den betreffenden Gemeinden bereits eine Uebereinkunft geschlos-  sen worden.
2.) Von Cham über Buonas, Rysch und Tellenkapelle nach Küßnacht, und
3.) Von Cham über Honau nach Roth und Luzern. 
Ueber diese beyden letztern Projecte stehe die Gemeinde Cham noch mit der Regierung des Lbl. Standes Luzern in Unterhandlung.
Bereits seyen nun von Seite der Gemeinden Zug und Cham Anträge zur Herstellung einer zweckmäßigen Verbindungsstraße mit Knonau an das Oberamt gelangt, und nach der Ansicht des Herrn Oberamtmanns könnte den beyderseitigen Wünschen am zweckmäßigsten durch Anlegung einer Straße von Knonau über das untere Äschfeld zwischen den beyden Biberseenhölzchen hindurch nach Bibersee entsprochen werden, von wo schon gegenwärtig Straßenzüge nach Zug und Cham führen.
Das Oberamt äußert den Wunsch, daß bey der großen Wichtigkeit, welche die Anlegung der fraglichen Verbindungsstraßen für den hiesigen Kanton habe, der Kleine Rath einen dießfälligen Localaugenschein, so weit die Sache den Kanton Zürich berührt, veranstalten, und hernach dem Oberamt die gutscheinenden Weisungen ertheilen möchte.
UHHerren und Obern haben dieses oberamtliche Schreiben dem Lbl. Straßen-Departement mit dem Auftrage in  die Hand gelegt, den fraglichen Localaugenschein gelegentlich vornehmen zu laßen, und hernach der Regierung einen dießfälligen Bericht vorzulegen.
Von diesem Beschluße wird auch dem Oberamt Knonau Kenntniß gegeben.
