Beschluß wegen der verbotenen Einfuhr der Englischen Manufacturwaaren, auf den Antrag der Kauf- und Waaghaus-Commißion.
Die Kauf- und Waaghaus-Commißion, welche von dem Kleinen Rathe unterm 22sten dieß beauftragt wurde, diejenigen Maaßregeln vorzuberathen, welche einerseits in Bezug auf die Grenzpäße und anderseits rüksichtlich der Handelsplätze in dem hießigen Canton zu genauer und vollständiger Execution des Beschlußes der Tagsatzung vom 5ten dieß, gegen die Einfuhr von Englischen Manufactur-waaren, hierorts  ergriffen werden sollen, entledigt sich dieses Auftrags durch das unterm 24sten dieß hinterbrachte, sehr sorgfältig abgefaßte Gutachten, welches der Kleine Rath in seiner heutigen Sitzung in Berathung nahm. Das Resultat dieser leztern, auf die Vollständigkeit und Zwekmäßigkeit der Commißional-Vorschläge sich gründend, ging einstimmig auf Annahme des Gutachtens, und wurde demzufolge beschloßen:
I.
Publication.
A. Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Cantons Zürich entbieten unsern getreuen lieben Cantons-Einwohnern unsern Gruß, und geben ihnen hiermit zu vernehmen: 
Da die leztabgehaltene, in Basel versammelt gewesene, gemeineydsgenößische Tagsatzung durch ihren Beschluß vom 5ten dieses Monats, die Einfuhr aller englischen Manufactur-Waaren und aller, in den englischen Besitzungen fabricierten Baumwollentücher und Moußelines, mit einziger Ausnahme des, unserer Landesfabrication als erster Stoff dienenden Baumwollengarns, verbotten, – die zu Handhabung dieses Verbots erforderlichen Maaßregeln festgesezt, – und die Grenzpäße, welche für die Einfuhr der Kaufmannsgüter ausschließlich offen stehen sollen, nammentlich bezeichnet hat, – so sehen wir uns bewogen, unsern sämmtlichen Cantonseinwohnern bekannt zu machen, daß, in Folge des 7ten Artikels des Beschlußes der Tagsatzung, mit dem nächstkünftigen 15ten August, Eglisau allein als Einfuhr-Station für Kaufmannsgüter in dem hießigen Canton bestimmt ist, alle übrigen Päße am  Rhein aber, mit Ausnahme der Brüke von Schaffhausen, welche nicht als Grenzpaß angesehen werden kann, für die Kaufmanns-Güter gänzlich geschloßen seyn sollen.
Die Strafen, welche die Tagsatzung gegen die Übertretter dieses Einfuhrverbots verhängt, und welche die hießige Regierung auch ihres Orts genehmiget hat, sind in dem 5ten Artikel des gedachten Beschlußes enthalten. Derselbe lautet also: 
„§. 5. Damit die Vollziehung dieser gemeineydgenößischen Verordnung sich standhaft gewährleistet finde, sind die Übertretter derselben unnachläßlich, nach den in gegenwärtigem Artikel aufgestellten Grundlagen, zubestrafen; worüberhin dann den Lob[lichen] Cantons-Regierungen überlaßen bleibt, für die weitern Wiederholungsfälle, und für andere, von ihnen zu bestimmende erschwerende Umstände, noch schwerere entehrende und körperliche Strafen, durch eigene, ihrer Örtlichkeit angemeßene Beschlüße anzuordnen.
a. Der erste einfache Fall der Einführung oben verbotener Englischer Manufactur-Waaren soll mit der Confiscation der eingeführten verbotenen Waare, und mit einer Geldbuße bestraft werden, die dem doppelten Werth derselben gleichkomme.
b. Im Wiederholungsfall soll, nebst der Confiscation, die Zuchthaus- oder Gefängnißstrafe wenigstens auf zwey Jahre, mit oder ohne nacherige Landesverweisung, auf den Fehlbaren angewendet werden.
c. Alle die sich mittel- und unmittelbar der Übertrettung dieser Verordnung schuldig machen, sind obigen Strafen zu unterwerfen.  
d. Auf die Fuhr- und Schiffs-leute sollen dieselben, nebst Confiscation von Pferd und Wagen oder Schiffen, angewendet werden, so oft sie sich erfrechten, Kaufmannswaaren, mit Abweichung der bezeichneten Kaufhäuser oder der Hauptlandstraßen einzuführen, wenn sie auch übrigens keiner Mitwißenschaft oder Theilnahme an der Einschwärzung überwiesen würden.
e. Endlich werden die Cantonsregierungen, der Pflichtvergeßenheit und Nachläßigkeit ihrer Grenz- und Kaufhaus-Beamten durch eigene Anordnung steuern; im Falle der wirklichen Mitwißenschaft und Begünstigung des Schleichhandels aber, gegen dieselben, nebst der Entsetzung, die gleichen, oder nach Bewandtniß der Umstände, verschärfte Strafen verfügen.“
Alle diese Bestimmungen werden nicht nur durch gegenwärtige Publication, welche den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern in hinlänglicher Anzahl von gedrukten Exemplaren zugestellt wird, um dieselbe den Gemeindräthen mitzutheilen, in allen Kirchen von der Kanzel verlesen, und an den gewohnten öffentlichen Orten anschlagen zu laßen, dem Publicum zu gehörigem Verhalt, und damit jedermann selbst vor ernster Verantwortung und Strafe sich zu vergaumen wiße, bekannt gemacht, – sondern es wird den Herren Statthaltern der, an den betreffenden Grenzen gelegenen Bezirksabtheilungen noch eine besondere Anleitung, wie sie sich wegen Beschließung aller unerlaubten Grenz-  päße zu benehmen haben, sowie dem Waarenaufseher in Eglisau eine angemeßene Instruction in die Hände gelegt.
Zürich, Dienstags den 29sten July. 1806.
Im Namen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
B. Den Grenz-Vollziehungsbeamten, nämmlich dem Herren Bezirksstatthalter Angst, Herren Unterstatthalter Ganz, und Herren Unterstatthalter Sigg, wird die genaue Execution der heutigen Publication, wegen der verbotenen Einfuhr der englischen Manufacturwaaren, aufs nachdrüklichste empfohlen, und denselben zu dem Ende die Weisung ertheilt, fleißige Patrouillen durch die Landjäger, längs dem Rhein, besonders an denjenigen Stellen, wo die Überfahrten gewöhnlich sind, anzuordnen, damit schlechterdings keine Kaufmannswaaren durchschlüpfen können. An denjenigen Orten, wo größere Schiffe zum Überfahren der Wagen befindlich sind, sollen zuverläßige und verständige Männer zu genauer Aufsicht bestellt, und, wenn keine dergleichen in der Nähe vorhanden wären, sie durch Plantons von Landjägern ersetzt werden.
Bey der Brüke zu Rheinau wird der Herr Unterstatthalter Sigg diese Aufsicht dem dortigen Zoller übertragen. – Allen diesen Polizeyaufsehern ist der gemeßene Befehl zu ertheilen, die genaueste Acht darauf zu schlagen, daß keine Kaufmanns-Güter eingeführt, oder auf Wagen, welche zur Einfuhr anderer Bedürfniße dienen, verborgen werden. Sollte dieses gleichwohl versucht werden  wollen, so sollen solche Kaufmannsgüter, nebst den Wagen und Schiffen, mit welchen man ihre Einschwärzung versucht hat, sogleich mit Arrest belegt, und dem Vollziehungsbeamten zu weiterer Verfügung unverweilte Kenntniß davon gegeben werden; zu welchem Ende die gedachten Herren Statthalter den zu bestellenden Polizey-Aufsehern im Voraus die nöthigen Verhaltungsbefehle zu ertheilen aufgefordert sind. Endlich werden die genannten Grenzvollziehungsbeamten nicht nur von ihren, in Folge gegenwärtigen Beschlußes getroffenen Anordnungen, der Kauf- und Waaghaus-Commißion einen vollständigen Bericht erstatten, sondern sich auch in allen Fällen, wo sie höhere Unterstüzung bedörfen, unverweilt an ermeldte Behörde wenden, welche ihnen entweder selbst mit erforderlichem Rath und Hilfe an Hand gehen, oder den Fall der Regierung zu obrigkeitlicher Verfügung überweisen wird.
II.
A. Instruction
für den, in Eglisau zu bestellenden Waaren-Aufseher.
§. 1.
Derselbe wird an einem schiklichen Ort die Veranstaltung treffen, daß kein von deutscher Seite herkommender Wagen unbemerkt in das Städtchen Eglisau hereinkomme, oder die dortige Brüke paßiere.
§. 2.
Auf jeden Wagen soll genaue Acht gegeben werden, ob er, auch wenn er mit andern Bedürfnißen beladen ist, keine Kaufmannswaaren enthalte. Würden dergleichen Waaren gleich im Voraus declariert, so soll mit einem solchen Wagen genau verfahren werden, wie mit einem eigentli-  chen Güterwagen. Würden hingegen solche unbemerkt eingeschwärzt, oder verheimlicht werden wollen, so soll der Wagen sogleich mit allen Waaren arretiert, und dem Vollziehungsbeamten der Bezirksabtheilung zu weiterer Verfügung unverweilte Kenntniß davon gegeben werden.
§. 3.
Bey eigentlichen Güterwagen ist vorerst darauf zu sehen, ob die ganzen Wagen plombiert seyen? In diesem Fall wird der bestellte Waarenaufseher die ganzen Wagen selbst auf’s genaueste untersuchen, ob das Plombage völlig unversehrt, und sonst nichts Verdächtiges vorhanden seye? Sollte sich an dem Plombage irgend eine Verlezung vorfinden, oder sonst einiger Verdacht obwalten, so wird mit einem solchen Wagen gerade so verfahren, als ob er nicht plombiert wäre. Im entgegengesezten Fall mag der Wagen ohne weiters paßieren.
§. 4.
Diejenigen Gürter-Wagen, welche nicht plombiert sind, werden sogleich in das zu Eglisau befindliche Salzhaus geführt, daselbst abgeladen, jedes Collo, welches nicht schon plombiert wäre, sorgfältig aufgemacht, und nachgesehen, ob es mit der Factur genau übereinstimme, und keine verbotene Waaren enthalte. Sollte sich irgend etwas verbotenes oder verdächtiges vorfinden, so wird einstweilen die ganze Ladung nebst dem Wagen, mit Arrest belegt, und den Vollziehungsbeamten zu weiterer Verfügung unverweilte Anzeige davon gemacht.
§. 5.
Befindet sich hingegen nichts verbotenes oder verdächtiges auf einem solchen Wagen, so werden die Colli sorgfältig wieder zugemacht, jedes Collo nach der erhaltenen Anleitung ge-  hörig plombirt, und der Wagen wieder geladen. Für die dießfällige Bemühung bezieht der Waaren-Aufseher für Rechnung des Cantons, laut §. 3. des Tagsatzungsbeschlußes, von jedem Pfund Markgewicht Maschinengarn 1. Xr., und von allen andern Kaufmannswaaren 3. Xr. per Centner, worüber er genaue Rechnung führen wird.
§. 6.
Da der Fall sich ereignen kann, daß Güterwagen, welche aus der Schweitz durch Eglisau nach Schaffhausen gehen, in Eglisau ankommen, ohne plombirt zu seyn, und also bey ihrem Eintritt in Schaffhausen einer detaillierten Visitation unterworfen wären, so wird der bestellte Aufseher daselbst den Fuhrleuten Kenntniß davon geben, und auf ihr Begehren, die ganzen Wagen plombiren, damit sie sich die Detail-Visitation in Schaffhausen ersparen können.
§. 7.
Beym Auf- und Abladen der Wagen, sowie bey Eröffnung und Verschließung der Colli, werden dem Waaren-Aufseher, der Hausmeister Sträßler und die Salzknechte behilflich seyn. Die Visitation der Waaren hingegen, sowie das Aufdrüken des Bleyes, sey es auf einzelne Colli, oder auf ganze Wagen, wird der bestellte Aufseher immer in eigener Person verrichten, und überhaupt auf alles sorgfältige Aufsicht tragen, indem er für allen, durch Unvorsichtigkeit oder Unschiklichkeit verursachten Schaden persönlich verantwortlich wäre.
§. 8.
So wie man sich zur Erfahrung und Geschiklichkeit des Aufsehers und aller seiner Gehilfen versieht, daß sowohl beym Auf- und Abladen, als besonders bey Eröffnung und Verschließung, und bey Durchsicht der Colli, alle  nöthige Vorsicht werde gebraucht werden, so wird namentlich auf den Fall, daß die Waaren von einem Tag zum andern in dem Salzhaus bleiben sollten, auch zur Nachtzeit alle mögliche Sorgfalt empfohlen. 
§. 9.
Sollte der bestellte Aufseher in irgend einem Fall einer besondern Unterstüzung in polizeylicher Hinsicht bedürfen, so wird ihm der in Eglisau stationierte Landjägerwachtmeister Hartmann solche zu verschaffen wißen. 
B. Die Erwählung des Waarenaufsehers zu Eglisau wird, mit Vorbehalt der Obrigkeitlichen Bestätigung, der Kauf- und Waaghaus-Commißion zutrauensvoll überlaßen, und dieselbe ersucht, hiebey die, in der dießfälligen Berathung des Kleinen Raths gefloßenen Bemerkungen ins Auge zu faßen.
III.
A. Da der 9te §. des Tagsatzungsbeschlußes fordert, daß alle Waaren, welche nach den, an Frankreich grenzenden Cantonen bestimmt sind, nur in den Obrigkeitlichen Kaufhäusern und Susten geladen, und daselbst mit einem visirten und gestempelten Frachtbrief versehen werden, so sind alle, in die Cantone Waadt, Freyburg, Bern, Solothurn und Basel gehenden Waaren, nach der erwähnten Vorschrift, in dem Kaufhaus zu Zürich, oder in demjenigen zu Winterthur, mit einem visierten und gestempelten Frachtbrief zu versehen. Die dießfalls erforderlichen Anordnungen in dem hießigen Kaufhaus werden dem Herrn Waagmeister von der Kauf- und Waaghaus-Commißion aufgetragen, in Winterthur aber von dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, mit erprobter Sorgfalt und Pünktlichkeit getrof-  fen, und alles hierauf Bezug habende besorgt werden.
B. Wenn die, auf der lezten Tagsatzung, zwischen den Ehrengesandtschaften der Lob[lichen] Ständen Aargau, Basel, Schaffhausen und Zürich, wegen Plombierung der ganzen Wagen geschloßene Particular-Convention, von den Lobl. Ständen Basel und Schaffhausen genehmigt wird, so müßte in dem hießigen Kaufhaus, ebenfalls durch sorgfältige Veranstaltung der Kauf- und Waaghauscommißion die Einrichtung getroffen werden, daß die, an jene beyden Orte über deutschen Boden gehenden Güterwagen gehörig plombirt werden, um einer unnöthigen Visitation enthoben zu seyn; Ein gleiches müßte in Winterthur mit den allenfalls direkte nach Basel bestimmten Wagen geschehen, worüber aber dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner, dem mit vollem Zutrauen die weitere specielle Aufsicht über das Kaufhaus in Winterthur aufgetragen ist, die nähere Instruction ertheilt, auch durch den hießigen, zu dem Ende nach Basel gesandten und bald zurükzuerwartenden Kaufhausbeamten, besonders über die Application des Plombage, die erforderliche Auskunft und Anleitung gegeben werden wird.
Gegenwärtiger Beschluß soll in seiner ganzen Ausdehnung (laut Mißiven) Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, auch der Kauf- und Waaghaus-Commißion unter Verdankung ihrer sorgfältigen Bemühungen, und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur mitgetheilt werden.
