Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Die Relation über die Tagsatzungsverhandlungen wurde fortgesetzt:
Sitzung vom Monntag den 13. Februar.
1.) Die Tagsatzung hörte ein Schreiben der Gesandtschaft in Wien vom 4ten dieß an, demzufolge der Bericht über die Schweizerangelegenheiten in der Congreßconferenz noch nicht behandelt worden war, wohl aber nächstens und gewiß aber vor der Abreise des Lord Castlereagh behandelt werden sollte.
2.) Der Gesandte von Bern eröffnete aus Auftrag seiner Regie-  rung: Es habe dieselbe von ausgedähnten Waffenrüstungen im Canton Waadt die befremdliche Kunde erhalten, und sich dadurch bewogen gesehen, auch ihrerseits zu Erhaltung der Ruhe des eigenen Cantons und gemeiner Eydsgenoßenschaft Vorsichtsmaaßregeln zu treffen; sie habe demzufolge die Nachbar-Cantone um getreues Aufsehen angesucht, und sie gebe davon der Tagsatzung zu Verhütung jedes Mißverständnißes unter der ausdrücklichen Erklärung Kenntniß, daß die Maaßnahmen der Waadt durch keinerley Anstalten Berns herbeygerufen seyn könnten.
Das Präsidium, seit zwey Tagen von dießfälligen beunruhigenden Gerüchten in Kenntniß gesetzt, legte die Schreiben vor, die es durch Eilboten an die Regierungen der Stände Bern und Waadt erlaßen hatte, um über Veranlaßung, Zweck und Absicht der bey ihnen vorgehenden Rüstungen befriedigende Aufschlüße zu erhalten.
Eine Note des Französischen Ministers, Grafen von Talleyrand, vom 12ten dieß, bezüglich auf die von Bern eingeklagten Militar-Rüstungen der Waadt ward verlesen.
Der Gesandte der Waadt drückte Seine Verwunderung über diese  Gerüchte und Besorgniße aus, erklärte, daß Sein Stand keine Ansprüche mache, aber durch erhaltene vielfältige Anzeigen von entgegengesetzten Rüstungen, auch seinerseits zu bloß eventuellen und defensiven Maaßregeln könne veranlaßet worden seyn, bezog sich übrigens auf die nächstem zu gewärtigenden officiellen Berichte Seiner Regierung selbst.
Die Tagsatzung belobte die von ihrem Präsidenten getroffenen Einleitungen, und überwies, in Erwartung der von den Regierungen in Bern und Waadt einverlangten Aufschlüße, das Geschäft an ihre Diplomatische Commißion.
3.) Die Diplomatische Commißion hinterbrachte den auftragsmäßigen Bericht und Antrag, wegen des entleibten Stoppani, worauf dem Herrn von Schraut sowohl über die bürgerlichen Verhältniße als über die procedurliche Behandlung dieses Manns, angemeßene Aufschlüße in Rückantwort auf Seine Note vom 26ten Jenner ertheilt wurden.
Diese Relation wurde MHochgeachten HHerrn Rathsherr und Doctor Usteri geziemend verdankt, erheischte aber keine Verfügung.
