Friedensrichter Felix Kuhn in Wallißellen wird entlaßen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Embrach mit Bericht d. d. 20sten hujus einbegleiteten, auf heranrückendes Alter und Abnahme des Gesichtes gestützten Entlaßungsbegehrens des Herrn Friedensrichters Felix Kuhn in Wallißellen, erkennt, demselben zu entsprechen, und die Dimißion zu ertheilen, wovon sowohl ihm als der betreffenden Gemeinde durch das L. Oberamt Kenntniß gegeben und dieses beauftragt wird, nunmehr die erforderliche Veranstaltung zu Wiederbesetzung dieser Stelle durch das Amtsgericht zu treffen.
