Obervogteyamt Engen, wegen den bey der Thalmühle gefundenen Schaafen.
Dem Hochfürstlich Fürstenbergischen Obervogteyamt zu Engen, ist, auf die Anzeige vom 27sten pass., daß dem hießigen Mezgermeister Gottfried Sattler, welchem die zwey, in dem Gebüsche an der Landstraße ob der Thalmühle vorgefundenen, und für 15 fl. 45. Xr verkauften Schaafe zugehört haben sollen, dieser Betrag nicht eher könne verabfolgt werden, bis er, durch einen dortigen bevollmächtigten, wegen des Futtergelds übereingekommen sey, oder aber die Sache finaliter bey Amt habe entscheiden laßen, – zu erwidern, daß die hießige Regierung ihren Cantonsangehörigen, unterm 21sten November a. p., durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht habe, „daß der allfählige Eingentümmer der Schaafen, den bemerkten Erlös bey dem dortigen Obervogteyamte zu reclamieren, sich aber, der Unkösten der Fütterung halber, erforderlicher Maaßen abzufinden habe. Da nun von einem Mezgermeister Sattler, dem die Schafe zugehört haben sollen, gar nichts an die hießige Regierung gelanget sey, und, wenn ein solcher wirklich jene Schaafe verloren hätte, derselbe durch die öffentlichen Blätter unterrichtet sey, wie er sich deßhalben zu benehmen habe, so befinde sich die hießige Regierung nicht im Fall, in dieser Sache eine weitere Verfügung zu treffen“.
