Einäscherung der den Gebrüdern Vogler zugehörenden Wohnung in Niederhasli.
Das L. Oberamt Regensperg giebt der hohen Behörde mit Bericht d. d. 20sten hujus Kenntniß von einem Brandunglück, welches sich am nähmlichen Tage zu Niederhasle durch Einäscherung der mit No. 24 bezeichneten, für fl. 1000. aßekurirten Wohnung der Gebrüder Vogler ereignet hat, und wahrscheinlich einem Unfall bey der Einfeurung zuzuschreiben ist.
Dieser Bericht wird, in Gewärtigung eines dießfälligen Gutachtens, der Lobl. Brandaßecuranz-Commißion ad acta gelegt. 
