Ertheilung des Landrechts an Ferdinand Martin Bilharz von Kenzingen im Großherzothum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach dem Antrage der Lbl. Commißion des Innern vom 8ten d. M., dem Ferdinand Martin Bilharz von Kenzingen im Großherzogthum Baden, bisherigen Kellner im hiesigen Gasthof zum Rößli, auf seine Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über ehrliche Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthanenverpflichtungen, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeinds-  bürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rheinau hoheitlich bestätigt. Hiefür hat der Bilharz benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaße das verhältnißmäßige Schirmgeld von Frk[en]. 640. zu bezahlen; in der Meynung, daß er, nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm überhaupt in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen könne.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Oberamte Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Rheinau und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
