Das Baadische Bezirksamt Aach bey Stockach berichtet, daß der zu Eigeltingen verstorbene hießige Angehörige nicht Jacob Abegg, sondern Jacob Elliker geheißen, und bittet um Bezahlung der Kosten.
Da es sich nun aus dem neusten Schreiben des Großherzoglich-Baadischen Bezirksamts Aach bey Stockach und deßen Beylaage zeiget, daß der in dem dortseitigen Amtsort Eigeltingen schnell verstorbene hießige Cantonan-  gehörige (wie der Stadtziegler Joh. Georg Luddegger zu Konstanz berichtet) nicht Jacob Abegg, sondern Jacob Elliker geheißen, und von Küßnacht am Zürichsee gebürtig gewesen sey, und gedachtes Bezirksamt zu den früher verrechneten 6. fl R. W. Verpflegungs- und Beerdigungskösten noch 45. Kr. Kösten nachträgt, um deren Bezahlung es ersucht, – so wird Herr Unterstatthalter Kaufmann deßen berichtet und eingeladen, wegen dieses Ellikers nachzufragen, und wenn sich seine Abwesenheit und seine Herkunft verwahret, die 6. fl 45. Kr. R. W. aus deßen oder seiner Verwandter Vermögen, oder im Fall ihres Unvermögens aus dem Gemeindsgut zu erheben, und nebst dem daherigen Amtsbericht an die hießige Regierung zu Handen des Bezirksamts Aach bey Stockach, einzusenden.
