MHHerr Rathsherr von Orell wird bevollmächtigt, einen vorörtlichen Auftrag als Eidgenößischer Commißarius in Betreff des Vertrags mit dem Großherzogthum Baden über Jurisdictionsverhältniße anzunehmen.
Es legte das Hohe Präsidium ein Schreiben des Hohen Vorortes Bern vom 3ten dieß vor, welches die an MHHerrn Rathsherrn Orell gerichtete Einladung enthält, sich zu Vollziehung eines Tagsatzungsbeschlußes vom 23sten July d. J. als Eidgenößischer Commißarius mit dem in gleicher Eigenschaft dazu erbethenen HHerrn Burgermeister Fetzer zu vereinigen, um die von Seite der Großherzoglich-Badischen Regierung gemachten Vorschläge zu einem Vertrage über gegenseitige Jurisdictionsverhältniße zu prüfen und einen Gegenentwurf abzufaßen. 
Nach Anhörung dieser Mittheilung haben UHochgeachten Herren und Obern sich über das Zutrauen befreuend, welches der Hohe Vorort dadurch zu der  Einsicht und Thätigkeit MHHerrn Rathsherrn von Orell an den Tag legte, keinen Anstand genommen, Wohldenselben zu Übernahme dieses ehrenvollen Auftrages zu bevollmächtigen. 
