Fortsetzung und Erhöhung des Beytrags des Staats an die Straßenbeleuchtung der Stadt Zürich.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 11ten d. M. hinterbrachten Bericht und Antrag, betreffend das sub 10ten gl. M. von dem L. Stadtrath von Zürich eingekommene Ansuchen um Fortsetzung und etwelche Erhöhung des bisherigen Beytrags des Staats an die wieder für sechs Jahre bestätigte Staßenbeleuchtung der Stadt, – hat der Kleine Rath (mit Mehrheit) beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und in Rücksicht der durch An-  bringung von 10. neuen Lanternen und die Ausdehnung der Beleuchtung um einen ganzen Monath entstandenen Vermehrung der dießfälligen Ausgaben, den bisherigen Beytrag des Staats von 560. Frk[en]. für den neuen Zeitraum von sechs Jahren auf 640. Frk[en]. jährlich zu erhöhen; als wovon der Finanz-Commißion und dem L. Stadtrath Kenntniß gegeben wird.
