Bitte der Wittwe des verstorbenen Schuldenboten Beyel um Gestattung eines Nachdiensts.
Die, von Herren Pfarrer Beyel von Elsau, Namens der Wittwe des se[lig] verstorbenen Schuldenbotts Beyel, eingelegte Bittschrift vom 23sten d. M., das ehrerbietige Ansuchen enthaltend, daß die Dauer des durch den Tod ihres Mannes vacant gewordenen Schuldenbottendiensts für sie und ihre Kinder, hauptsächlich in Hinsicht ihrer noch unerzogenen zwey minorennen Söhne, verlängert werden möchte, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, den Gegenstand aufs sorgfältigste zu prüfen, und dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag  zu hinterbringen, ob und in wiefern diesem Ansuchen entsprochen und, in diesem Fall, auf wie lange und unter welchen Conditionen der Petentin ein solcher Nachdienst gestattet werden könne?
