Das Gesuch der Gebrüder Freytag zu Höngg, betreffend die Ueberfahrt auf der Limmath, wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten überwiesen.
Die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, welcher Sub 16ten Februar h. a. ein Memorial der Gebrüder Freytag, Schiffleute zu Höngg in Bezug auf den Commißionalbeschluß, betreffend das Fährrecht des dortigen Burrischen Staaatslehens, überwiesen worden; erstattet nunmehr der Hohen Behörde mit Weisung d. d. 26sten April, den Bericht, es finde in Bezug auf die Rechtsame jenes Staatslehens kein Zweifel und Widerspruch Statt, hingegen können die Verhältniße der Gebrüder Freytag bey nochmaliger Behandlung allenfalls einige begünstigende Berücksichtigung zulaßen. Hieraufhin haben nun UHHerren und Obern erkennt, diesen Gegenstand wohlermeldter Commißion nochmals zur Revision zu überweisen.
