Klage des Heinrich Zollinger von Fällanden, seßhaft zu Feuerthalen, über Confiscation von Nürnbergerwaaren auf der Zollstatt zu Rheinheim, im Großherzogthumm Baaden.
In dem von Herrn Unterstatthalter Sigg unterm 23sten dieß eingesandten Memorial des Heinrich Zollinger von Fällanden, seßhaft in Feuerthalen, beklagt dieser sich, daß ihm am 18ten dieß zu Rheinheim, da er von der Zurzacher-Meße zurückgekehrt sey, ein Päckchen daselbst erkaufter, auf 18–20 fl. gewertheter Nürnberger-Waaren, mit welchen er aus Unkenntniß der Zollordnung, die Zollstätte paßiert habe, ohne zu zollen, arretiert, die Waaren für circa 8. fl. verkauft, und dieser Erlös confisciert worden sey.
Da der Zollinger nun um Obrigkeitliche Verwendung bittet, und der ihm zugefügte Schaden mit dem von ihm begangenen Fehler in keinem Verhältniß steht, – so findet der Kleine Rath sich bewogen, an den Großherzoglich-Baadischen Gesandten, Herrn Geheime Rath von Ittner in Constanz, mit dem Ansuchen zu gelangen, daß Wohlderselbe, in Betrachtung der obwaltenden Umstände und der gegen den genannten hießigen Cantonsangehörigen ausgeübten scharfen und peremtorischen Confiscation, die Veranstaltung zu treffen belieben möchte, daß ihm sein Eigenthumm vergütet werde; sollte dann dem Zollinger für das, was er sich würde haben zu Schulden kommen laßen, eine angemeßene Buße aufer-  legt werden, – so werde man sich keineswegs widersetzen, daß er selbige bezahle. Indeßen dürfe man, im Vertrauen auf des Herrn Gesandten beßtbekannte Gesinnungen einer geneigt entsprechenden Verfügung entgegen sehen, und hoffen, daß von jenseitigen Beamten gegen hießige Angehörige in Zukonft in solchen Fällen mit mehr Schonung werde verfahren werden.
Bey diesem Anlaß wurde die Finanzcommißion, in Beziehung auf den derselben sub 4ten passati zugestellten Regierungsbeschluß, betreffend den hierorts ratificierten Zollvertrag mit dem Großherzogthum Baaden, ersucht, die dießfälligen Executions-Maaßregeln zu beschleunigen, und die nöthigen Communicationen an die betreffenden Vollziehungsbeamten zu veranstalten.
