Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, wegen Aufhebung des 6ten Artikels des Gesetzes vom 21sten Christmonath 1821, betreffend die Erhebung einer Eingangsgebühr von ausländischen Weinen und gebrannten Waßern.
Nachdem der Kleine Rath unterm 12ten Weinmonath d. J. den Staatsrath, bey Ueberweisung des Großen Rathsbeschlußes vom 9ten gl. M. betreffend die hierörtige Nichtannahme der Uebereinkunft in Handelssachen, beauftragt hatte, in Berathung zu nehmen, ob und wasfür eine Abänderung nunmehr in dem Gesetz vom 21sten Christmonath 1821., betreffend die Erhebung einer Eingangsgebühr von ausländischen Weinen und gebrannten Waßern zweckmäßig oder nothwendig wäre, hinterbringt nun der Staatsrath mit seinem Gutachten vom 16ten dieß den Entwurf eines die Aufhebung des 6ten §. jenes Gesetzes antragenden Gesetzesvorschlags und einer dießfälligen Begleitweisung an den Großen Rath.
Diesem Antrag und damit zugleich auch den gedachten beyden Entwürfen trat die Mehrheit der hohen Regierung mit 20. Stimmen bey.
Diesem Beschluß zufolge sollen nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag  dem Großen Rathe in seiner bevorstehenden periodischen Wintersitzung vorgelegt werden:
Weisung.
Nachdem der Kleine Rath den Inhalt des von dem Großen Rathe am 9ten Weinmonath, wegen dießörtiger Nichtannahme der am 27sten und 28sten August d. J. über schützende Maaßregeln in Handelssachen aufgestellten Uebereinkunft, gefaßten Beschlußes, und die dießfälligen Beweggründe und Gesinnungen des hiesigen Standes, sowohl der vorörtlichen Behörde als den Lbl. Mitständen zur Kenntniß gebracht und hinwieder von denselben die Mittheilung ihrer Entschließungen über Annahme oder Verwerfung der gedachten Uebereinkunft erhalten hatte, faßte er das hiesige Gesetz vom 21sten Christmonath 1821, betreffend die Enthebung einer Eingangsgebühr von ausländischen Weinen und gebrannten Waßern, mit Hinsicht auf die sich ergebenen Entwickelungen der Handelsverhältniße mit den Lbl. Mitständen und den Nachbarstaaten ins Auge, und überzeugte sich, daß der 6te Artikel des erwähnten Gesetzes, welchem zufolge „fremde Weine und gebrannte Waßer, die zwar ebenfalls von den Weinhändlern zum Verkauf außer den Kan-  ton bestimmt sind, aber nicht sogleich außert denselben verführt, sondern in ihre Privat-Magazine und Keller genommen werden, bey ihrem Empfang nur den 5ten Theil der laut §. 1. für den Verkauf im Innern bestimmten Abgabe bezahlen; wenn aber von diesem von den Weinhändlern zu Handen genommenen fremden Getränke etwas im Kanton selbst verkauft wird, dieselben bey ihren bürgerlichen Pflichten gehalten seyn sollen, darüber genaue und gewißenhafte Rechnung zu führen, die specificirte Angabe davon alle Jahre der Finanz-Commißion einzugeben, und die übrigen vier Fünftheile der gesetzlichen Abgabe nachzubezahlen,“ – den gegenwärtigen Handelsverhältnißen nicht mehr angemeßen sey; weswegen dem Großen Rathe die Aufhebung dieses Gesetzesartikels für die Zukunft ehrerbietig angetragen wird; durch welche Abänderung, wenn sie gefällig wäre, alle fremden Weine, welche künftig in den hiesigen Kanton eingebracht und nicht sogleich wieder außer denselben verführt werden, der vollen Eingangsgebühr unterworfen würden.  
In dieser Absicht wird der beyliegende einfache Gesetzesvorschlag dem Großen Rathe zu weiser Entscheidung unvorgreiflich unterlegt.
Zürich, den 23sten November 1822.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister:
Reinhard.
Der Erste Staatsscheiber.
Landolt.
Gesetzesvorschlag
wegen Aufhebung des 6ten Artikels des Gesetzes vom 21sten Christmonath 1821, betreffend die Erhebung einer Eingangsgebühr von ausländischen Weinen und gebrannten Waßern.
Der Große Rath hat, nach Anhörung des ihm von dem Kleinen Rathe hinterbrachten Vorschlags, betreffend das Gesetz vom 21sten Christmonath 1821. wegen Enthebung einer Eingangsgebühr von ausländischen Weinen und gebrannten Waßern, in Betrachtung der gegenwärtigen Handelsverhältniße, beschloßen:
Der 6te Artikel des vorerwähnten Gesetzes, welcher also lautet:
„Fremde Weine und gebrannte Waßer, welche zwar ebenfalls von den Weinhändlern zum Verkauf außert den Kanton bestimmt sind, aber nicht sogleich  außert denselben verführt, sondern in ihre Privatmagazine und Keller genommen werden, bezahlen bey ihrem Empfang nur den fünften Theil der laut §. 1. für den Verkauf im Innern bestimmten Abgabe.
Wenn aber von diesem von den Weinhändlern zu Handen genommenen fremden Getränk etwas im Kanton verkauft wird, so sollen dieselben bey ihren bürgerlichen Pflichten gehalten seyn, darüber genaue und gewißenhafte Rechnung zu führen, die specificirte Angabe davon alle halbe Jahre der Finanz-Commißion einzugeben, und die übrigen vier Fünftheile der gesetzlichen Abgabe nachzubezahlen,“ – ist von nun an aufgehoben; die übrigen Artikel des erwähnten Gesetzes aber bleiben ferner in Kraft.
