Herr Heß zu Eglisau wird zum Salzfactor in Zürich ernennt.
Der Kleine Rath ist, in Folge des unterm 24ten Jenner d. J. genommenen Beschlußes zu Wiederbesezung der Stelle eines hießigen Salzfaktors geschritten, und hat den Herrn Johann Jacob Heß von Zürich, gegenwärtig in Eglisau wohnhaft, auf 12. Jahre zum Faktor bey der hießigen Salzverwaltung ernennt, mit dem begründeten Zutrauen, daß derselbe diese Stelle, wäh-  rend der ganzen Zeit ihrer Dauer mit Geschiklichkeit, Treue und Eifer bekleiden werde. Von dieser Ernennung wird sowohl der Finanzcommißion als dem neuen Salzfaktor Kenntniß gegeben.
