Publication der Regierung von Graubündten wegen der Epidemie in Spanien und zu Livorno.
Dem L. Stand Graubündten wird die unterm 9ten dieß der hießigen Regierung zu machen beliebte Mittheilung der, von der dortigen Regierung unterm 14ten dieß erlaßenen sehr sorgfältigen Publication zu Abwendung der Gefahr der Anstekung der Epidemie aus Spanien und zu Livorno, beßtens verdankt, und demselben die beiden Publicationen der hießigen außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion vom 14ten und 17ten dieß communiciert.
