Bericht des Oberamts Winterthur, betreffend die Verlaßenschaft des zu Zofingen verstorbenen Johannes Wehrli von Ellikon.
Aus einem vom 17. d. M. datirten Berichte des Oberamts Winterthur vernahm der Kleine Rath, was folgt:
Am 29. April d. J. starb zu Zofingen Johannes Wehrli von Ellikon an der Thur als Besitzer eines bedeutenden Vermögens und mit Hinterlaßung eines letzten Willens, wodurch er seinen, bisher  zu Bar-le-Duc in Frankreich wohnhaften Bruderssohn gleichen Nahmens als Universal-Erben einsetzte. Einem Bruder dieses letztern, Johann Friedrich, deßen Aufenthalt seit 23. Jahren unbekannt ist, ward durch das Testament die Summe von Frk[en]. 12000. vermacht. Von diesem Vermächtniße wurde erst vor einigen Wochen auf Veranstaltung der Gerichtskanzley Zofingen der Gemeinde Ellikon Kenntniß gegeben, und ihr anheim gestellt, den Aufenthalt des Abwesenden auszumitteln. Deßen weigerte sich die Gemeinde mit Erklärung, daß sie von keinen Verwandten des verstorbenen Wehrli etwas wiße, und, wenn dergleichen vorhanden wären, sie in keinem Fall als ihre Bürger anerkennen werde. Die Gemeinde hat zwar noch im Jahr 1804. dem damahls in Basel angeseßenen, schon im Jahr 1749. daselbst gebornen, und vor einigen Jahren verstorbenen Peter Wehrli, einem ältern Bruder des Erblaßers Johannes Wehrli, einen Heimathschein ertheilt; da sie aber von der um das Jahr 1775. erfolgten Verehelichung dieses Mannes und von der Geburt seiner Kinder (dreyer Söhne und zweyer Töchter) bis auf das Jahr 1821. keinerley Kenntniß erhalten, so hat sie sich seither immer geweigert, diese Kinder als ihre Bürger anzuerkennen, um so mehr, da nun  zwey dieser Söhne, gleichfalls ohne Vorwißen der heimathlichen Behörden mit katholischen Weibspersonen sich verehelicht und zahlreiche Nachkommenschaft erhalten haben.
Da nun aber der Gemeinde Ellikon von dem Ableben des Erblaßers Johannes Wehrli noch keinerley amtliche Nachricht zugekommen war, so fand sich das Oberamt Winterthur durch die vorhin erwähnte Mittheilung der Gerichtskanzley Zofingen bewogen, das dortige Oberamt im Sinne des Concordates vom 15ten July 1822, um Sequestration des Nachlaßes von Johannes Wehrli, Mittheilung des dießfälligen Inventars, und des mehrerwähnten Testamentes zu ersuchen. In Hinsicht des letzten Punktes entsprach das Oberamt Zofingen; die Mittheilung des Inventars hingegen und die Legung des Sequesters lehnte es aus dem Grunde, weil die Gemeinde Ellikon die Neffen des Erblaßers nicht  mehr als ihre Bürger anerkenne, einstweilen und auf so lange ab, bis sich irgend jemand, als zu diesen beyden Begehren berechtigt, werde ausgewiesen haben. Unterdeßen hat der eingesetzte Universalerbe die Verlaßenschaft bereits in Besitz genommen, den größern Theil der Vermächtniße abgeführt, und ist nun der Schritte gewärtig, die allfällig gegen in gethan werden wollten.  
Bey diesem Verhalt der Sache erbittet sich das Oberamt Winterthur höhere Weisung.
Der Kleine Rath legt diesen Bericht sammt Beylagen in die Hände der L. Commißion des Innern, mit dem Auftrage, den Gegenstand näher zu prüfen und ihr dießfälliges Gutachten zu hinterbringen.
