Revision der Wirthschaften und Weinschenken in der Section Horgen des Bezirks Horgen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 22sten Februar von der Commißion des Inneren hinterbrachten, auf sorgfältige Untersuchungen der Commißion der administrativen Streitigkeiten gegründeten Berichts und Antrags, betreffend die Weinschenken-Bewilligungsbegehren aus der Section Horgen des Bezirks Horgen, – wurde beschloßen:
1.) Heinrich Isler im Mösli, Gemeind Schönenberg.
Wilhelm Burkhard von Wollishofen.
Caspar Baumann von da.
Jacob Isler, Zimmermann auf Herrlisperg, Gemeinde Wädenschweil.
Johannes Wälti an der Sihlbrugg zu Adlischweil.
Philipp Heinrich Freytag im Hard, –
werden in ihren, theils zum ersten Mahl, theils wiederholt eingegebenen Weinschenken-Bewilligungs-Begehren, sowie der David Schmid im Dorf zu Richterschweil, in seinem Tavernenwirthschaftsgesuch, abgewiesen, und sind vom Herren Unterstatthalter vorzubescheiden, welcher ihnen, unter ernstlichem Verbot alles ferneren Wirthschafttreibens oder Weinschenkens, den Abschlag notificieren wird.
2.) Hingegen wird dem nachstehenden  ein neues Patent bewilliget, welches er Monntags den 2ten May in der Staatscanzley, gegen 20. Franken Patentlösung und 8. Bz[en]. Canzleygebühr, beziehen soll:
Heinrich Bickel im Hard, welcher die Schenke des bereits auf dem Tableau durchgestrichenen Johannes Huber im Hard übernohmen hat.
3.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hotz, der Finanzcommißion, und der Commißion der administrativen Streitigkeiten zu Handen gestellt.
