Anzeige des Herrn Oberamtmanns Heß von dem Absterben des Herrn Alt-Amtshauptmanns und Kantonsraths Joh. Rudolf Weidmann von Niederweningen.
Der Bericht des Herrn Oberamtmanns Heß auf Regensperg vom 24sten dieß, daß Herr Alt-Amtshauptmann Joh. Rudolf Weidmann von Niederwenigen, Med. Pract.,  von dem Großen Rath gewähltes Mitglied desselben, nach einem langwierigen Krankenlager, Freytags den 18ten dieß gestorben sey, ist ad acta zu legen, und bedarf keiner weitern Verfügung, da das nöthige hierüber schon in der letzten Rathssitzung beschloßen worden ist.
