Der um Niederlaßungsbewilligung ansuchende Herr Daniel Hunziger von Lörrach, Sprachlehrer in Küßnacht, wird angewiesen, sich einen Heymathschein zu verschaffen.
Da der in Küßnacht befindliche Sprachlehrer, Herr Daniel Hunziger von Lörrach im Großherzogthum Baden in einem durch das L. Oberamt Meilen eingereichten Bittschreiben um hohe Bewilligung zur Niederlaßung angesucht, allein damit nicht die gehörigen gesetzlichen Attestate für seine Person, sondern nur diejenigen seines sel[igen] Vaters eingelegt hat, so wird dem L. Oberamte Meilen zu seinen  Handen, unter Zurücksendung dieser Papiere, die Weisung ertheilt, daß ihm nicht anderst der Aufenthalt in hiesigem Kanton gestattet werden könne, als wenn er mit einem gesetzlichen Heymathschein für seine Person versehen seye, zu deßen Herbeyschaffung ihm noch ein peremtorischer Aufenthalt bis zu nächstkünftigem Monath August gestattet wird.
Von dieser Verfügung wird auch dem L. Erziehungsrathe, von welchem der Herr Hunziger Bewilligung zu Ausübung seines Berufes erhalten hat, Kenntniß gegeben.
