Landrechtsgesuch des Wagners Joh. Conrad Vogel von Emtmannsberg, bey Bayreuth.
Das von dem Herrn Statthalter Hotz unterm 9ten dieß eingesandte Landrechtsgesuch des zu Außersihl seßhaften Joh. Conrad Vogel, Wagners, von Emtmannsberg bey Bayreuth, im Königreich Bayern, – wird mit den Beylagen an die Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
Zugleich wird dieselbe in Überlegung nehmen, und dem Kleinen Rathe ihr besonderes Gutachten darüber hinterbringen, ob es könne  zugegeben werden, daß die Gemeindsvorsteherschaft von Außersihl, den um das dortige Bürgerrecht sich meldenden Personen, welche um das Landrecht nachsuchen, über die gesetzlichen Requisite hinaus, noch Bürgschaft abfordere, wie selbige hiezu seit der neuen gesetzlichen Bestimmung, in Folge welcher Personen, die das Landrecht erhalten, eine bestimmte Zeitlang in der Gemeinde, wo sie sich das Bürgerrecht verschaffen, wohnen müßen, sich für berechtiget zu halten, und durch die in der Gemeinde Außersihl wegen der gedachten gesetzlichen Bestimmung sich vermehrende Anzahl solcher fremder Ansäßen veranlaßt worden zu seyn scheint.
