24ster und 25ster Legationsbericht ab der Tagsatzung in Luzern.
Die hohe Regierung hörte den verlesenen 24sten und 25sten Legations-  bericht MsHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott d. d. Luzern den 28sten und 29sten August an. Sie betreffen folgende Berathungsgegenstände der Tagsatzung.
24ster Legationsbericht. 32ste Sitzung vom 24sten dieß.
1.) Freyburgische Ratificationserklärung zur Ernennung der Herren von Planta und Immer als Eydsgenößischer Handels-Consuln zu Amsterdam und Liverpool.
2.) Incamerationen in den Oestreichischen Staaten und Beschwerden von Aargau gegen den Fürsten von Hohenzollern Sigmaringen.
Die bisherige eifrige Verwendung des Vororts wurde demselben beßtens verdankt, und die kräftige Fortsetzung derselben bey jedem schicklichen Anlaß empfohlen, um die Rückerstattung des incamerirten Eigenthums auszuwirken.
Der Gesandte Graubündens erneuerte deßen Verwahrung der Ansprüche auf Cleven und Worms, und vermißt jene im Instructions-Circulare. Die wiederholte Verwahrung wird ins Protocoll aufgenommen.
3.) Collegium Boromæum zu Mayland.
Dem Vorort wurde auch seine dießfällige wirksame Verwendung kräftig verdankt, und fernere  kräftige Betreibung der Rückerstattung empfohlen. Nach einer Anzeige des hohen Präsidii, soll in Folge einer die Reintegration verordnenden Kaiserlichen Resolution, die beßte Aussicht auf die Rückerstattung der Güter dieses Collegii vorhanden seyn.
4.) Ein von Herrn Alt-Landvogt Imfeld von Sarnen eingelegtes Beschwerdmemorial gegen die L. Stände Luzern und Obwalden, über verweigertes Recht in einem Fallimentshandel seines Sohns zu Luzern, wurde als ein der Tagsatzung fremdes Geschäft betreffend, von der Hand gewiesen. 
5.) Löberrechtsentschädigungsansprache des Herrn Wilhelmi, welcher sich nun an seine eigne Regierung gewendet hat, aber auch von dieser und zwar wegen übertretener Termine, abgewiesen worden. 
Diese Ansprache wurde an beyde Regierungen von Bern und Waadt zurückgewiesen, mit dem Wunsch, daß dieses Geschäft nun beygelegt werden möchte.
25ster Legationsbericht.
Ende der 32sten Sitzung vom 24. dieß.
Der Beschluß der Regierung von Luzern, durch welchen Herr Caspar Joseph Theiler von da, welcher 18. Jahre in Frankreich im 1sten Regiment ehrenvoll gedient hat, aber  bey der Wiedererscheinung Napoleons in Frankreich, dem Ruf der Tagsatzung zur Rückkehr nicht gefolgt, jedoch dem Feldzug von 1815. nicht beygewohnt, sondern ganz paßiv geblieben ist, um der entschuldigenden Umstände willen, und wegen der ihm zu Statten kommenden guten Zeugniße dahin begnadiget worden ist, daß er auf der Liste der Ao. 1816. von früherer Begnadigung der Tagsatzung Ausgeschloßenen durchgestrichen werde, und nach seiner Heymath zurückkehren, jedoch nur mit Bewilligung der Standesregierung in einem capitulirten Dienste angestellt werden könne, wurde von der Tagsatzung bestätigt.
33ste Sitzung vom 26sten August.
1.) Zufolge einer erfreulichen Anzeige des hohen Präsidii, wurde das zu Mayland bereits unter der Preße befindlich gewesene Käseeinfuhrverbot aus der Druckerey weggenommen und zurück gezogen, wobey gewünscht wird, daß davon nichts in den öffentlichen Blättern erscheine, damit nicht die Vermuthung entstehe, man wolle diese Aufhebung des Verbots der Eydsgenößischen Verwendung beymeßen, während dem sie bloß von der Geneigtheit des Kaisers herrühre.
2.) Commißional-Rapport des  Hochgeachten Herrn Staatsraths Usteri über den Bericht der Linthaufsichts-Commißion.
Das Commißionalgutachten und der demselben beygefügte Verordnungsentwurf wurden mit 14. Stimmen, als Folge früherer Tagsatzungsbeschlüße, angenommen.
Waadt und Appenzell stimmten mit Ratificationsvorbehalt.
Bern, Ury, Unterwalden, Freyburg, Solothurn, Basel, Teßin, Wallis und Neuenburg, nahmen den Antrag ad referendum.
Er enthält wesentlich:
a. Den Auftrag an die Linthaufsichts-Commißion zu Vollendung der Arbeiten.
b. Zur zeitlichen Berichtserstattung an den Vorort über die Epoche der Vollendung und Uebergabe der Canäle an die Kantone, auf deren Gebiet sie liegen.
c. Den Auftrag an die Schatzungs-Commißion zur möglichsten Beschleunigung der Mehrwerthschatzungen und der Güterverkäufe.
d. Das Ansuchen an den Vorort, um Mittheilung beyder Berichte an die sämtlichen Stände und Bezeichnung der dießfälligen Instructionsgegenstände.
e. Das Ansuchen an den Vorort um Empfehlung für freywillige Zuschüße von den Regierungen  und Privaten der Stände, vorzüglich der dem Linthunternehmen zunächst gelegenen.
f. Die vollkommenste Dankbezeugung gegen den hochverdienten HHerrn Präsidenten der Linthaufsichts-Commißion, HHerrn Staatsrath Escher und seine verdienstvollen Gehilfen, HHerren Rathsherr Schindler und Oberst Stehelin.
3.) Bericht der Commißion über die Central-Caßa-Rechnung, welche einmüthig genehmigt wurde.
4.) Zu Speisung der Central-Caßa, wird die Einziehung eines Neuntheils des Geld-Contingents (59910. Frk[en]. 4. Bz[en]. 4. Rpp[en]. beschloßen.
5.) Anstände zwischen Ob- und Nidwalden, über welche eine gedruckte Dankschrift von Nidwalden vom 14ten Brachmonath 1819. dem Legationsberichte beyliegt.
Das Streitgeschäft beruht noch auf dem 2ten §. des vorjährigen Conclusum.
Einmüthig wurden beyde Kantonstheile zusammengewiesen, sich innert einem Jahr zu vergleichen, nach deßen Verlauf, wenn kein Vergleich zu Stand käme, die Tagsatzung neuerdings eintreten wird.
Aus der 34sten Sitzung vom 28sten August ist vorläufig bemerkt, daß beschloßen worden sey:
Einmüthig: 1.) Die Schweiz könne und werde von dem 25sten §1. der Capitulation nicht abgehen. 
Mit Mehrheit 2.) Die Schweiz erkläre sich bereit, für solche Verbrechen, welche nicht militärischer Natur sind, die Strafen des Französischen Codex auszusprechen, wenn solche dem Charakter und den Sitten der Schweizerischen Nation nicht entgegen sind. Sie verlange die Mittheilung und nähere Prüfung dieses Codex.
3.) Mit großer Mehrheit: In allen solchen Fällen könne eine solche Procedurordnung eingeführt werden, welche, ohne von den wesentlichen Bestandtheilen der jetzigen abzuweichen, der Französischen Nation das Vertrauen einer unpartheyischen Untersuchung und Beurtheilung gewähren kann.
Diese intereßanten und sorgfältigen Berichte sind dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Oberst Ott beßtverdientermaaßen zu verdanken.
