Der Regierung von Luzern wird auf ihre Rechtfertigung gegen den Vorwurf von Solothurn, daß die Luzernerbürger, welche auswärtige Liegenschaften kaufen, ihr Bürgerrecht verlieren, geantwortet.
Der Regierung des Lbl. Standes Luzern wird, nach angehörtem Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 24sten passati, ihr rechtfertigendes Kreisschreiben  gegen den von Solothurnischen Behörden geschehenen Vorwurf, daß durch ein neues Luzernerisches Gesetz die dortigen Bürger, welche auswärtige Liegenschaften ankaufen, ihre Heimathrecht verlieren, verdankt und geantwortet, man habe aus dieser Erläuterung und besonders aus der Schlußerklärung, welche sagt, daß, nach Inhalt des Niederlaßungs-Concordates, jeder dortige Angehörige, der sich in einem andern Kanton mit vorschriftmäßigem Heimathschein niederlaße, er möge Liegenschaften erworben haben oder nicht, zu jeder Zeit und unter allen Umständen nebst seiner allfälligen Familie im Kanton Luzern wieder Aufnahme finden werde, – gänzliche Beruhigung geschöpft.
