Der Vorort zeigt die von der Bundesversammlung getroffene Wahl des Herrn Staatsrath von Muralt zum Eidgenößischen Obersten und zum Mitgliede des Eidgenößischen Kriegsrathes an.
Durch ein Schreiben vom 10. hujus benachrichtigt der Hohe Vorort Luzern die hiesige Regierung, daß die Hohe Bundesversammlung in ein-  müthiger Schlußnahme den Hochgeachten Herrn Staatsrath von Muralt zum Eidgenößischen Obersten, und hierauf zum Mitglied des Eidgenößischen Kriegsrathes als Stellvertreter des bisherigen ersten Mitgliedes dieser Behörde, des zum Oberbefehlshaber der Eidgenößischen Truppen gewählten Herrn Guiger von Prangins ernannt habe, und verbindet damit das Ansuchen, daß Wohlderselbe seiner hiesigen Amtsverrichtungen bäldest entlaßen werden möchte.
Nach Verlesung dieser Zuschrift berichtete MHHerr Staatsrath von Muralt, daß er die Anzeige seiner Ernennung ebenfalls mit der Einladung erhalten, sich unverzüglich an den Vorort zu verfügen, und daß er geneigt seye, derselben zu entsprechen, wenn die Hohe Regierung solches genehmige.
Darauf haben UHochgeachten Herren zwar die Nothwendigkeit einer zeitigen Entfernung dieses hochgeschätzten, thätigen und einsichtsvollen Mitgliedes aus ihrem Kreise, besonders unter gegenwärtigen wichtigen Zeitumständen bedauert, dennoch aber erkennt, daß dem Höhern Rufe des gemeinsamen Vaterlandes der Vorzug gebühre, und daher beschloßen, dem HHerrn Staatsrath die einstweilige Entlaßung  von seiner hierseitigen Beamtung zu ertheilen, mit dem Wunsche, daß seine wichtigen Verrichtungen als erstes Mitglied des Eidgenößischen Kriegsrathes gesegnet seyn und er nach Beendigung derselben wieder in beßtem Wohlseyn in seine Vaterstadt zurückkehren möge.
Dem Hohen Vororte wird laut Mißiven unverzüglich davon Kenntniß gegeben.
