Schaffhausen, wegen der herabgewürdigten geringhaltigen Sechs- und Drey-Kreutzerstüke.
Nach Verlesung des, von der Regierung des L. Cantons Schaffhausen unterm 20sten d. M., eingekommenen Schreibens, – wurde folgender Beschluß gefaßt:
Da alle, an die Schweitz gränzenden deutschen Staaten die, unter dem Namen der Günzburger Sechs- und Drey-Kreutzerstücke bekannte geringhaltige Scheidemünze entweder ganz außert Cours gesezt, oder doch wenigstens herabgewürdiget, und auch der L. Stand Schaffhausen alle ausländische Sechs- und Drey-Kreutzerstücke, die nicht nach dem Conventionsfuß geschlagen sind, erstere auf fünf, leztere auf zwey Kreuzer herabgesezt, und verordnet hat, daß denselben in dortigem Gebiete, von Anfang der künftigen Woche an, kein anderer Cours gestattet seyn soll, so wird bey dieser Veranlaßung das, in hießigem Canton schon früher ergangene gänzliche Verbot jener Scheidemünzen allen Einwohneren deßelben, und besonders derjenigen Gemeinden, welche mit Deutschen Länderen, oder anderen, an dieselben gränzenden Cantonen in näherem Verkehr stehen, hiermit in Rückerinnerung gebracht, und jedermann von der Annahme jener geringhaltigen Scheidemünzen wiederholt und ausdrüklich gewarnet.
Gegenwärtiger Beschluß soll zu hinlänglicher allgemeiner Kunde den öffentlichen Blätteren beygerükt werden.
Dem Herren Unterstatthalter  Sigg aber ist dieser Beschluß durch einen Expreßen mit der besonderen Weisung zu übermachen, denselben nicht nur schleunigst allen Einwohneren seiner Bezirksabtheilung zur Kenntniß zu bringen, sondern dieselben überdieß anzuweisen, daß sie sich jener geringhaltigen Scheidemünzen, wenn sie dergleichen in Handen haben sollten, bäldest entledigen.
Auch dem Herren Bezirksstatthalter Steiner und dem Herren Unterstatthalter Ganz, wird dieser Beschluß zu erforderlicher Verfügung in ihren Bezirksabtheilungen, übersendet.
Dem L. Stand Schaffhausen wird seine Anzeige (laut Mißiven) verdankt; mit der Bemerkung, daß jene Scheidemünzen schon früher in hießigem Canton gänzlich verrufen, und das hießige Publicum bey dieser Veranlaßung neuerdingen verwarnet worden sey.
