Der H. Vorort berichtet, daß der K. K. Oesterreichische Gesandte in Urlaub gegangen und dem Herrn Grafen von Gozze unterweilen die Geschäfte übertragen.
Ein vorörtliches Kreisschreiben vom 1sten hujus benachrichtigt die Stände, daß der K. K. Oesterreichische außerordentliche Gesandte und bevollmächtigte Minister mit Urlaub für drey Monathe nach Frankreich verreisen und unterweilen die Geschäftsführung dem bey der Gesandtschaft angestellten Herrn Grafen von Gozze überlaßen werde.
Diese Anzeige, von welcher im vorkommenden Falle Gebrauch zu machen ist, wird dem hohen Vororte laut Mißiven verdankt.
