Unterstüzung der Gemeinde Ellikon am Rhein zum Behuf ihrer neuen Schuleinrichtung.
Der Kleine Rath hat allerdings die Beweggründe, aus welchen der Erziehungsrath mit seiner Zuschrift vom 10ten Octobris, die Gemeinde Ellikon am Rhein, in Absicht der, von selbiger ungeachtet ihrer bedrängten Oeconomie, gemachten Acquisition eines Hauses zum Behuf einer bleibenden Schuleinrichtung, zu einer Unterstüzung empfiehlt, – aller Üeberlegung würdig gefunden, und nach Anhörung des dießfalls unterm 22sten Octobris von der Finanzcommißion erstatteten Berichts, beschloßen,  der Gemeinde Ellikon für den von selbiger zu Erzwekung einer beßern Schul-Einrichtung bezeigten löblichen und verdienstlichen Eifer und Fürsorge, die Hochobrigkeitliche Zufriedenheit zu bezeugen, und ihr zu etwelcher Erleichterung der dadurch auf sie gefallenen Beschwerde, eine Unterstüzung von 200. Frk[en]. aus der Staatscaßa durch die Finanzcommißion in der Meinung darreichen zu laßen, daß die Gemeinde sich zu fernerer Beybehaltung der getroffenen Schul-Einrichtung verpflichte, und keinerley dem Schulunterricht nachtheilige Abänderung derselben vor sich nehme.
Von diesem Beschluß wird der Finanzcommißion, dem Erziehungsrath und dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Ellikon Kenntniß gegeben.
