Festsetzung der künftigen Amtsdauer und Besoldung eines Amtmanns zu Rüti.
Nach Anhörung eines von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 29sten passati erstatteten sorgfältigen Berichtes über den dermaligen Geschäftsumfang eines Amtmanns zu Rüti, und in Genehmigung des damit verbundenen Majoritäts-Antrags in Bezug auf die künftige Amtsdauer und Besoldung des dahin neu zu erwählenden Amtmanns, haben UHHerren und Obern, in Betracht zwar, daß die demselben obliegenden Geschäfte, sowie auch der von ihm zu besorgende Gütergewerb, sich im Laufe der letzten Jahre wesentlich vermindert haben, daß aber dennoch die demselben weiterhin obliegenden Verrichtungen in Bezug auf Correspondenz, Einzug von Gefällen aller Art, Besorgung der Amtsfrüchten, Abherrschung von Competenzen u. s. w. von solcher Ausdehnung seyen,  daß wenn sie gehörig besorgt werden sollen, dieselben die fortdauernde Aufmerksamkeit und Thätigkeit eines Mannes in Anspruch nehmen, der seinen Amtspflichten ein Genügen leisten will, – beschloßen:
1.) Die Amtsdauer für den zu ernennenden Amtmann von Rüti auf sechs Jahre (mit Vorbehalt des Wiederanmeldungsrechts auf eine zweyte Amtsdauer) festzusetzen.
2.) Die Besoldung desselben ferner, wie bis anhin, auf
1600. Frk[en]. an Geld,
 320. Frk[en]. für die Besorgung der Amtsfrüchte, 
   12. Klafter Tannenholz,
 600. Burden Stauden, und
     6. Klafter Torf
zu belaßen, in der Meinung, daß dann dagegen der Herr Amtmann für die ihm als Pacht zu übergebende, circa 13. Mannwerk haltende Matte nebst etwas Hanfland, anstatt des bisherigen Zinses von 64. Frk[en]., künftig hin einen jährlichen Pachtzins von 160. Frk[en].  bezahlen solle.
Von diesem Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß ertheilt. 
