Obergerichtliche Strafsentenz über den Caspar Pölsterli von Küßnacht, wegen Desertion aus der Standescompagnie.
Die von dem Obergericht unterm 1sten dieß, über den Caspar Pölsterli von Küßnacht, wegen Desertion von hießiger Standescompagnie, ausgefällte und von gedachtem Tribunal der Militarcommißion bereits directe zugestellte Strafsentenz, welche denselben zu einjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt, der Regierung jedoch überläßt, diese Strafzeit in mehrjährige Versorgung in fremde Militardienste abzuänderen, – wird sowohl der Justiz- und Polizeycommißion, als der Zuchthauscommißion, ersterer zu Execution der betreffenden Strafbestimmungen, und letzterer abschriftlich mit der Begwältigung überwiesen, von der Bestimmung des Urtheils rücksichtlich auf die vorerwähnte Commutation der Zuchthausstrafe des Pölsterli sobald möglich Gebrauch zu machen. Dem Obergericht wird von den getroffenen Verfügungen, laut Mißiven, rükantwortliche Anzeige gegeben.
