Joseph Anton Benz wird in seinem Begehren eines Heimathscheins zum zweyten Mal abgewiesen.
In einer von Engelberg im Kanton Unterwalden datirten Zuschrift d. d. 20sten hujus, erneuert Joseph Benz seine, vor ungefähr  einem Jahre durch die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen an diejenige des hiesigen Standes gerichtete Bitte, daß ihm, als dem Sohne eines hiesigen Kantonsbürgers ein Heimaths- oder Toleranzschein ertheilt werden möchte.
Da nun das Protokoll über die damals angeordnete genaue Untersuchung nachgeschlagen wurde, und ergab, daß der Vater des Petenten, ebenfalls Anton Benz genannt, zwar Bürger in Geroldschweil gewesen, allein seine Frau Sus. Vogel verlaßen und umhergeschwärmt, nachher zu Baden für begangene Verbrechen beurtheilt und des Landes überwiesen worden, sein Glaubensbekenntniß geändert, und endlich mit Verena Frey von Reitheim, Pfarre Zurzach, eine zweyte Ehe geschloßen, aus welcher Bigamie der Bittsteller entsproßen, also niemals in einem gesetzlichen Verhältniß zu hiesigem Kanton gestanden, so wie auch seine Existenz bis auf neuere Zeit den hierseitigen Behörden gänzlich unbekannt geblieben, so hat der Kleine Rath erkennt, daß unter solchen Verhältnißen der Petent keine Ansprüche auf das hiesige Kantonalbürgerrecht habe, und also seinem Gesuche nicht entsprochen werden könne; wovon ihm durch Zustellung eines Protokollsauszuges des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß zu geben ist. 
