Junker Oberrichter Escher bleibt Mitglied der Salz-Direction.
Auf geschehenen Anzug des Hochgeachten Herren Rathsherr Finsler, als würdigen Präsidenten der Lobl[ichen] Salzdirection, – haben MHochgeachten Herren und Oberen den Junker Oberrichter Hs. Georg Escher, als abgehenden Salzverwalter, in sicherer Erwartung weiterer ersprießlicher Dienste, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß (die auch der L. Salzdirection mitgetheilt wird) ersucht, den Beysitz in der gedachten Direction weiterhin beyzubehalten.
