Instruction auf die nächste Tagsatzung, betreffend die Organisation einer eidgenößischen Landwehr.
Die L. Militär-Commißion, welche beauftragt worden war, das vorörtliche Kreisschreiben vom 20sten Wintermonath v. J., betreffend die allgemeinen Grundlagen zu Organisation einer vollständigen Eidgenößischen Landwehr, mit Rücksicht auf die unsrer Ehrengesandtschaft für die nächste Tagsatzung zu ertheilende Instruction, in Vorberathung zu nehmen, hinterbrachte der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit  Weisung d. d. 29. passati ihr dießfälliges Gutachten.
Diese auf den Antrag der Militär-Aufsichtsbehörde von der letztjährigen Bundesversammlung ad instruendum gegebenen allgemeinen Grundlagen, lauten in 4. §§. wie folgt:
1.) „Daß alle waffenfähige Mannschaft, welche nach den Kantonalgesetzen noch milizpflichtig ist, und nicht bereits bey dem ersten oder zweyten Bundes-Contingent Dienst leistet, zur Landwehr gehöre.
2.) Daß diese Landwehr-Mannschaft in die verschiedenen Waffengattungen eingetheilt, und jede derselben in Compagnien formirt werden soll, deren Stärke nicht genau bestimmt wird, und nach der Zahl der waffenfähigen Leute sich richtet.
3.) Daß unter der Landwehrmannschaft alle diejenige, welche zu der Cavallerie und den Scharfschützen sich eignet, zur Vermehrung dieser beyden Waffen gebraucht werden soll, damit vorzüglich die geringe Anzahl Reiterey bey dem Bundesheer möglichst verstärkt werde; und
4.) Daß die Landwehr in keinem Fall außer den Grenzen der Eidgenoßenschaft und niemahls auf Lange Zeit, sondern ausschließlich zur Handhabung der innern Sicherheit und zur Beschützung des eige-  nen Kantons oder eines mit demselben in militärischer Verbindung stehenden Landbezirks verwendet werde könne; es wäre denn, daß bey einer allgemeinen Noth des Vaterlandes, von der Hohen Tagsatzung der gesammten Landwehr oder einzelnen Theilen derselben noch eine ausgedehntere Bestimmung gegeben würde.“
Diese Grundlagen befinden sich, (wie das Commißionalgutachten bemerkt) in vollständiger Übereinstimmung mit der gesetzlich bestehenden Organisation und Einrichtung unsrer Reserve, sowohl rücksichtlich der Dienstpflicht, als ihrer Eintheilung in Compagnien, unter besonderer Berücksichtigung der beyden wichtigen Waffen der Cavallerie und Scharfschützen.
Es hat daher nicht den mindesten Anstand, seiner Zeit durch die hiesige Ehrengesandtschaft den Beyfall unsers Standes zu den vorliegenden Grundsätzen erklären zu laßen, und derselben Instruction und Vollmacht zu geben, daß sie an den angekündigten Verhandlungen für weitere zweckmäßige Entwicklung und Ausbildung dieses Systems Theil nehme.
