Antwort an die Regierung von Schwytz, betreffend die Verordnung des Bezirks March über die Einfuhr von Zuchtkälbern, und Berathung über die Anlegung eines Marktes zu Richterschweil.
Mit Weisung vom 27. v. M. hinterbrachte die Lbl. Commißion des Innern dem Kleinen Rath die Ergebniße der Wohlderselben im abgewichenen Monath August aufgetragenen Berathung, einerseits über die Abfaßung der an den Lbl. Stand Schwytz auf seine Zuschrift vom 19. August zu erlaßenden Antwort, anderseits über die Frage, ob und was für Gegenmaaßnahmen wider diesen Stand zu ergreifen seyn möchten, um die Zurücknahme der von dem Bezirksrath March über die Einfuhr der Zuchtkälber erlaßenen beschränkenden Verordnung zu erzielen.
Da nun die Ansicht der vorberathenden Behörde über diesen letztern Punct, in Uebereinstimmung mit den von dem Oberamt Wädenschweil geäußerten Gedanken, dahin ging, daß solche Gegenmaaßnahmen kaum zu dem beabsichtigten Zwecke führen, sondern nur Plackereyen aller Art befördern und besonders die hierseitigen Angehörigen in Anschaffung ihrer Bedürfniße hemmen und benachtheiligen würden, und der Kleine Rath nach reiflicher Erwägung des Gegenstandes dieser Ansicht völlig beyzupflichten  sich gedrungen fühlte: so wurde nach dem Antrag der Lbl. Commißion des Innern beschloßen, das Schreiben des Lbl. Standes Schwytz vom 19. August dahin zu beantworten, daß man, ohne sich in eine nochmalige Erörterung der fraglichen Verordnung des Bezirksrathes March und seiner dießfälligen Befugniß einlaßen zu wollen, hierorts unter Verwahrung des Rechts und der durch den Bundesvertrag zugesicherten Freyheit des Verkehrs, die begründete Erwartung hege, es werden, was für policeyliche Maaßnahmen die dortseitigen Behörden hinsichtlich der Einfuhr von Zuchtkälbern zu ergreifen oder fortbestehen zu laßen für gut finden möchten, dieselben doch niemals in solche, die Befugniß und den bundesmäßigen freyen Verkehr der hierseitigen Angehörigen kränkende Verfügungen ausarten, wie diejenigen gewesen, über welche man in der vorliegenden Angelegenheit Beschwerde zu führen sich genöthigt gefunden habe. Bezüglich auf die mit Sequester belegten und bisdahin, ungeachtet der ertheilten Zusicherungen, niemals frey gegebenen Kälber, müße das bestimmte Verlangen ausgesprochen werden, daß die Restitution der allenfalls noch vorfindlichen Stücke unentgeldlich, und die Aushingabe des Erlöses für die veräußerten ohne den mindesten Abzug erfolge, auch die Erstattung beyder Gegen-  stände von Seite der Bezirksbehörde der March an das Oberamt Wädenschweil geschehe, ohne irgend eine Belästigung der hierseitigen Particularen, da der Sequester in Folge einer hierorts immerfort angefochtenen und niemals anerkannten Verordnung, mithin auf völlig rechtswidrige Weise, verhängt worden sey. 
Zugleich wurde der Lbl. Commißion des Innern der Auftrag ertheilt, den zur Sprache gebrachten Gedanken der Errichtung eines Wochenmarktes in Richterschweil, mittelst deßen ein bedeutender Theil des Verkehrs mit der March, so weit er den hiesigen Kanton betrifft, nach und nach auf hierseitiges Gebiet gezogen und somit den nachbarlichen Anmaaßungen, wenn auch nicht unmittelbar und schnell, doch ohne dießseitigen Nachtheil begegnet werden könnte, in nähere Prüfung zu nehmen, und darüber theils mit dem Oberamt Wädenschweil, theils mit der Gemeindrathsvorsteherschaft von Richterschweil weiter einzutreten.
