Bestätigung des Beschlußes der Finanzcommißion, betreffend die von derselben an die Herren Zeller im Drathschmidli und neben der Walke geforderte Handelsabgabe.
Nachdem der Kleine Rath ein unterm 21sten d. M. an denselben gelangtes Recurs-Memorial der Herren Zeller beym Drathschmidli und neben der Walke, gegen einen Beschluß der Finanzcommißion in Betreff der an sie geforderten Handelsabgabe, so wie diesen Beschluß selbst und die übrigen darauf bezüglichen Acten; und endlich den beleuchtenden mündlichen Bericht der Mitglieder der Commißion des Innern und der Finanzcommißion über die bisherige Behandlung dieses Geschäftes angehört und in Berathung genommen, hat derselbe in gänzlicher  Uebereinstimmung mit den in jenem Beschluß und in einer von der Commißion des Innern an die Finanz-Commißion erlaßenen Erklärung vom 11ten Merz aufgestellten Gründen, gefunden, daß die Türkisch-Garn-Färbereyen der Herren Zeller als Fabriken zu betrachten seyen, welche laut Vorschrift des Gesetzes vom 17ten Juny 1817. der Handelsabgabe unterworfen sind, und es hat derselbe desnahen, ohne dießmalen in die Handwerksverhältniße der Herrn Zeller einzutreten, den Beschluß der Finanzcommißion, so wie derselbe unterm 6ten d. M. dem Herrn Oberamtmann des Amtsbezirks Zürich mitgetheilt worden, einmüthig bestätigt.
Der Herr Oberamtmann Weiß erhält den Auftrag, denselben in Vollziehung zu setzen, und gegenwärtige Erkanntnuß den Herren Zeller zu ihrem Verhalt mitzutheilen.
