Auch die Thurgauische Regierung ratificiert die in dem Protocoll der zu Winterthur, wegen Regulierung des Thurcanals, stattgehabten Conferenz, enthaltenen Anträge.
Die Regierung des L. Cantons Thurgau zeigt der hießigen Regierung, in dankbarer Erwiederung des dießeitigen Schreibens vom 15ten October, unterm  9ten dieß an, daß auch sie, auf die Relation ihrer HHerren Deputierten von der zu Winterthur mit hießigen HHerren Abgeordneten am 15ten September v. J., in Betreff der Reglierung des Thur-Canals von Ueßlingen bis Gütigkhausen, statt gehabten Conferenz, den in dem Conferenz-Protocoll enthaltenen Anträgen dortigen Orts Genehmigung ertheilt, die Einleitung der Executions-Maaßregeln ihrer Straßenbau-Commißion übertragen habe, und nun sofort, in gegenseitiger Erfüllung des 4ten § des Conferenz-Protocolls, den dortseitigen Gemeinden an der Thur den Befehl zugehen laße, daß sie künftig keine Canal- oder Wuhr- und Damm-Arbeiten irgend einer Art, eigenmächtig aus sich vornehmen, und weder Holz noch Stauden in der Gegend des Thur-Canals abschlagen und ausreuten.
Diese rückantwortliche Bekanntmachung der dießfalls von der Thurgauischen Regierung, in Übereinstimmung mit derjenigen des hießigen Standes getroffenen Verfügungen, bedarf keiner weiteren Dispositionen, und ist somit das eingegangene Schreiben lediglich ad acta zu legen.
