St. Gallische Regierung wegen dringender Wiederherstellung der Linthrekwege, und der Conferenz zwischen den 4 an der Oberwaßerschiffahrt intereßierten Cantonen.
Das, von der Regierung des L. Cantons St. Gallen unterm 23ten dieß eingekommene Schreiben wegen des gänzlichen Zerfalls der Linthrekwege, und der äußersten Dringlichkeit der Wiederherstellung derselben, wofür die Gemeinden Schänis und Benken bey der dortigen Regierung angelegenst sollicitiert haben, wird der Kauf- und Waaghauscommißion mit der Einladung im Original mitgetheilt, einerseits ein Mitglied zu ernennen, welches vereint mit dem dießfälligen Beauftragten der St. Gallischen Behörde im Anfang des künftigen Monats die dortigen Reckwege besichtige, um zu bestimmen, welche derselben bey der eingetrettenen günstigen Jahrszeit am dringendsten und unverzüglich herzustellen seyen, und anderseits über diesen Gegenstand im Allgemeinen, so wie auch wegen des beygefügten Wunsches der St. Gallischen Regierung, daß die auf diesen Sommer angesehene Conferenz der 4 an der Schiffahrt intereßierten Cantone, in möglichster Bälde abgehalten werden möchte, – dem Kleinen Rathe befürderlich ihr sorgfältiges Gutachten und Antrag zu einer angemeßenen Rükantwort an die Regierung des L. Cantons St. Gallen zu hinterbringen.
