Personal-Additament für Herren Helfer Leemann zu Kilchberg.
Der Kleine Rath hat, in Genehmigung des ihm von der Finanz-Commißion unterm 2ten dieß (in Folge Auftrags vom 27sten Jenner) auf den Bericht des Kirchenrathes hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Ansuchen des Herren Helfer Leemann zu Kilchberg um Ertheilung eines Personal-Additamentes, – in Betrachtung des weit vorgerükten Alters des Herren Helfers Leemann, seiner geleisteten langjährigen Dienste, und des empfehlenden Zeugnißes des Kirchenrathes, – dem Ansuchen des Herren Petenten entsprochen, und demselben ein lebenslängliches Personal-Additament von achtzig Franken, zur Hälfte vom Staate, zur Hälfte von E. E. Stift zu bezahlen, geordnet.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, dem Kirchenrathe, E. E. Stift, und dem Herren Helfer Leemann zugestellt.
