Befriedigender Bericht des Stadtraths von Zürich, wegen Beschwerden des Großherzoglich-Baadischen Directorii des Kinzigkreises über unrichtige Frachtbriefe.
Der Kleine Rath hat aus dem sorgfältigen Berichte des L. Stadtraths vom 30sten passati, betreffend die demselben unterm 6ten ejusdem mitgetheilten Beschwerden des Großherzoglich-Baadischen Directorii des Kinzigkreises über unrichtige Angaben des Gewichts in Frachtbriefen Schweizerischer Kaufleute, – mit Vergnügen gesehen, daß hierüber dem hießigen Kaufhause nicht das mindeste zur Last gelegt werden kann, indem die Frachtbriefe und die Ladzedel vollkommen mit einander übereinstimmen.
Hiervon ist im Protocoll Notiz zu nehmen, und gegen das genannte Baadische Directorium aber kein weiterer Gebrauch zu machen, da demselben schon seiner Zeit auf seine verwarnenden Beschwerden die angemeßene Antwort ertheilt worden ist.
