Die Tagsatzung wird ersucht zu veranstalten, daß die drey hießigen Bataillons Leichter Infanterie aus dem Eydsgenößischen Dienst nach Hause entlaßen werden.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von dem Staatsrath mit seiner Weisung vom 5ten hujus hinterbrachten gutächtlichen Antrags, – wurde beschloßen, in Bezug auf die Reduction der im Feld stehenden Truppen ein Schreiben nachstehenden Inhalts an die Hohe Tagsatzung zu erlaßen, und daßelbe der hießigen Standesgesandtschaft loco instructionis und zu kräftiger Unterstützung seines Innhalts copialiter mitzutheilen, gleichwie auch der L. Militarcommißion nachrichtliche Kenntniß davon zu geben ist.
„Die Betrachtung, daß bey der so unzweydeutig angebahnten günstigen und unerwartet schnellen Entwicklung der obwaltenden großen Weltbegebenheiten, diejenigen Besorgniße, welche vor ungefähr fünf Wochen das Aufgebot der einten Hälfte des zweyten Eydgenößischen Mannschafts-Contingents veranlaßten, im wesentlichen ganz aufgehoben seyn dürften; verbunden mit den täglich, besonders bey heranrückender, Sommerszeit sich mehr zeigenden nachtheiligen Folgen und Einflüßen einer in so äußerst beträchtichem Maaße fortdauernder Aufstellung bewaffneter Mannschaft,  bezüglich auf den Gang der landwirthschaftlichen Beschäftigungen, – habe den Wunsch erwecken müßen, daß jetzo dießfalls, – da nun solches mit den höheren Intereßen des Vaterlands vereinbar sey, – eine bedeutende Erleichterung je eher je lieber eintretten möchte.
Der hießige Stand habe (ohne hier der Contingente von Cavallerie, Artillerie und Scharfschützen nur zu gedenken) in dem Zeitraum zwischen dem 18ten und 22.sten Merz, drey Bataillons Linien Infanterie; zwischen dem 23.sten Merz und dem 9ten Aprill drey Bataillons Leichter Infanterie, – und endlich zwischen dem 3ten und dem 16ten Juny drey Bataillons Grenadiere ins Feld rücken laßen; also im Ganzen neun Bataillons. Das, die aufzubietende Reserve betreffende Circulare der Hohen Tagsatzung vom 29sten May stelle die dießfällige Maaßregel als eine Folge gebieterischer Umstände vor, welche, so wie sie mit diesen Umständen eingetretten sey, also auch mit Veränderung der Lage sogleich wieder verhältnißmäßig reduciert werden soll.
Der hießige Stand finde demnach, es sey nunmehr der Zeitpunkt eingetroffen, wo dieser Gegenstand, ohne sich dem Vorwurf der Unbescheidenheit oder der Voreiligkeit auszusetzen, bey der Ersten Bundesbehörde zur Sprache gebracht werden dürfe; und nehme mithin die Freyheit, Einer Hochlob[lichen] Tagsatzung geziemend anheimzustellen, ob nicht die unverweilte Reduction der Reserve und namentlich die bäldest mögliche Entlaßung drey hießiger Bataillons aus dem Eydgenößischen Dienst bewerkstelligt werden solle.
Der Hießige Stand müßte sich aber dabey vorbehalten, seiner Zeit, und nachdem die Tagsatzung über den Hauptgrundsatz der Reduction entschieden haben werde, Se. Excellenz dem Eydgenößischen Herrn Generalen, die, in Rücksicht der  besondern Einrichtungen und Verhältniße der hießigen Milizen, vorzugsweise zurückgewünschten Bataillons näher und bestimmter dahin zu bezeichnen, daß nicht die bey dem Aufgebot, eigentlich als Reserve benannten Grenadier-Bataillons, welche erst im Junius in Eydgenößischen Dienst getretten seyen, sondern die schon seit Ende März und Anfangs Aprills, darin befindlichen drey Leichten Infanterie Bataillons reclamiert werden, zumahlen die Letztern, obschon sie dermahlen die zweyte Hälfte des Ersten hießigen Infanterie-Contingents bilden, doch nach der speciellen hießigen Organisation ganz in die gleiche Cathegorie von Dienstpflichtigkeit und in die nämmliche Claße von Reserve fallen, wie die Grenadier-Bataillons, welche überdem seit dem 1sten May 1815. ihren Piquetstour angetretten haben, da hingegen die Leichten-Infanterie- oder zweyten Freycompagnien mit dem 30sten Aprill ihren seit dem 1sten May 1814. angehobenen Piquetstour bereits absolviert haben, mithin nun am schicklichsten durch die Grenadiers ersetzt werden können.
Man stelle schließlich diesen dringenden Wunsch der Beherzigung und gefälligst befürderlichen Verfügung der Hochlob[lichen] Tagsatzung ehrerbietigst empfehlend anheim. u. s. f. – .“
