Schaffhausen signalisiert die in’s Zuchthaus erkannte Elisabeth Reiniger von Oberengstringen und die bannisierten Catharina Müller von Schlatt am Randen, und Dominica Schmied von Donaueschingen.
Die, vom L. Stand Schaffhausen un-  term 9ten dieß eingesandten Signalements der Elisabeth Reiniger von Oberengstringen, hießigen Cantons, welche wegen Hehlerey, verübten Diebstahls und Verführung ihres eigenen 12. jährigen Kindes sowohl, als einer 20. jährigen Dienstmagd zum Hausdiebstahl, von dem dortigen Criminalgericht zu öffentlicher Ausstellung an den Pranger, Auspeitschung mit Ruthen durch den Scharfrichter, 12. jähriger Gefängnißstrafe, und lebenslänglicher Bannisation aus dem Canton Schaffhausen verurtheilt worden; und der, wegen Hausdiebstahl und Diebshehlerey auf Lebenszeit aus der gesammt Lob[lichen] Eydsgenoßenschaft verwiesenen Catharina Müller von Schlatt am Randen und Dominica Schmied von Donaueschingen, – werden der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion zugestellt, um auf die Signalisierten genaue Acht zu bestellen, und die nöthigen Befehle zu ertheilen, damit die beyden lezteren in hießigem Canton keinen Aufenthalt finden.
Der Regierung des L. Kantons Schaffhausen wird von dieser Verfügung rükantwortliche Kenntniß gegeben.
