Unterstatthalter Weber wegen des Caspar Zollingers in der Lezi, Pfarr Maur, in Betref seines Wahlrechts.
Der, durch den Herrn Unterstatthalter Weber zu Dürnten unterm 5ten dieß eingesandten Bitte des Caspar Zollingers in der Letzi [sic!] der Pfarr Maur entsprechend, hat der Kleine Rath erkennt, daß derselbe, ungeachtet ihm Ao1784. von dem damaligen Herrn Landvogt Landolt diktirten Strafe, von nun an zu allen Gemeinds- und Wahlgeschäften freyen Zutritt haben, und bey diesem Rechte ohne jemandes Wiederrede geschüzt seyn, diese Erkanntnuß aber von dem Herren Unterstatthalter der Gemeind Maur, zum Verhalt gegen den gedachten Caspar Zollinger, mitgetheilt werden soll.
