Niederlaßungsbewilligung für Herrn Doctor Jacob Schneller von Lottstetten im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Oberamte Andelfingen hinterbrachten empfehlenden Berichtes d. d. 19ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Herrn Jacob Schneller, Chirurgus und Arzt von Lottstetten im Großherzogthum Baden, welcher, nebst einem genügenden Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Rheinau vorlegte, die Niederlaßung daselbst für zwey Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Rheinau und des Herrn Doctor Schneller, unter Beylage des Heimathscheins für erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des  Innern Beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
