Der Brandaßecuranz wird ein nochmahliger Credit aus der Staatscaßa bewilligt.
Es wurde dem Kleinen Rath eine vom 11ten d. M. datirte Weisung der L. Brandaßecuranz-Commißion vorgelegt, womit diese um einen nochmahligen Vorschuß von fl. 4000. ersucht, um den noch ferner zu ge-  wärtigenden Zahlungsgesuchen von Brandbeschädigten entsprechen zu können. Zugleich wurde ein von dem Oberamt Andelfingen mit Empfehlung vom 14ten d. M. eingesandtes Bittschreiben des Herrn Alt-Gemeindammann Arbenz von Andelfingen verlesen, womit dieser das angelegentliche Ansuchen stellt, daß die ihm zuerkannte Entschädigungssumme für das Brandunglück, welches ihn im April d. J. betroffen, schon gegenwärtig ihm ausbezahlt werden möchte, da die abgebrannten Gebäude bereits wieder hergestellt seyen, und ihm auf Martini bedeutende Bau-Conti eingehen werden.
Da nun diese Entschädigungssumme fl. 4866. 27. ß. beträgt, und eine auch nur theilweise Auszahlung derselben, in Verbindung mit andern vorzusehenden Entschädigungen, den von der L. Brand-Aßecuranz-Commißion nachgesuchten Credit sogleich erschöpfen würde: so bewilligt der Kleine Rath gedachter Commißion einen Vorschuß von Frk[en]. 9600., und überweist derselben das Gesuch des Herrn Arbenz in der Meinung, daß der Commißion überlaßen seyn soll, in übereinstimmendem Verhältniße mit andern Fällen dem Bittsteller theilweise zu entsprechen. 
Die L. Finanz-Commißion ist beauftragt, gedachte Summe von Frk[en]. 9600. aus der Staatscaße an die Aßecuranz-Anstalt verabfolgen zu laßen.
