Note der Minister der Hohen Alliirten Mächte, betreffend die Schweizerischen Angelegenheiten.
Da das Hohe Präsidium der Tagsatzung mit einem Kreisschreiben vom 1sten dieß, den L. Ständen die von den Ministeren der Hohen Mächte Oesterreich, Großbritannien, Rußland  und Preußen, unterm 28sten, 21sten, 18ten und 30sten passati, eingelangte officielle Note abschriftlich mittheilt, worinn einerseits die Anzeige, daß die Repräsentanten der Hohen Mächte sich jetzt wirklich mit den Angelegenheiten der Schweiz beschäftigen, enthalten, und anderseits der lebhafte Wunsch ausgedrückt ist, daß die Cantone die nächstbevorstehende Entscheidung jener Angelegenheiten mit Ruhe und Vertrauen gewärtigen, – so ist diese höchst intereßante Mittheilung dem Hohen Tagsatzungs-Präsidio (laut Mißiven) gebührend zu verdanken; mit dem Beyfügen, daß die hießige Regierung eben so sehr von der Wichtigkeit der Anzeige der HHerren Minister, als von der Zweckmäßigkeit der Erfüllung ihrer geäußereten Erwartungen, überzeugt sey.
