Der Großherzogl. Badische Gesandte sendet Acten über den Prozeß der Wittwe Lamarche gegen ihre Anverwandten im Amte Mosbach bey Heidelberg zu Handen der erstern ein.
Da der Großherzoglich-Badische Gesandte, Herr von Ittner, mit seiner Zuschrift d. d. 7. hujus, mehrere Acten in Bezug auf den Schuldforderungsprozeß der hier befindlichen Wittwe Lamarche an einige Großherzogliche Unterthanen im Amte Mosbach bey Heidelberg, zur Communication an die Klägerin einsendet, so werden solche dem L. Oberamte Zürich mit dem Auftrage überwiesen, dieselben der Wittwe Lamarche gegen einen Empfangschein zustellen zu laßen, welcher sodann dem Großherzoglich-Badischen Gesandten durch Mißive wieder zu übersenden ist.
