Die vorörtliche Behörde berichtet, daß künftig in den nach dem Großherzogthum Baden gehenden Ursprungsscheinen die Empfänger der Waaren nicht mehr benannt seyn müßen.
Der Geheime Rath des hohen Standes und Vorortes Bern communicirt den sämtlich Lbl. Ständen mit Kreisschreiben d. d. 14ten hujus, eine Eröffnung des Großherzoglich-Badischen Ministerii, betreffend die nothwendige Beobachtung der Formalitäten, nach welchen die dahin gehenden Ursprungs-Certificate ausgestellt werden sollen. Neben dem übrigen schon bekannten, ist wesentlich zu bemerken, daß in diesen Scheinen künftig die Empfänger der Waaren nicht mehr benannt seyn müßen.
Es haben daher UHHerren und Obern  erkennt, dem hohen Vororte seine Anzeige, unter Äußerung des hierseitigen Vergnügens über diese Erleichterung zu verdanken, und die Kanzley beauftragt, das commercirende Publicum durch die öffentlichen Blätter hievon zu benachrichtigen. 
