Eintheilung der Zunft Neftenbach aus der Abtheilung Winterthur in die Abtheilung Andelfingen.
Das unterm 20sten hujus von dem Großen Rathe sanctionierte Gesetz, betreffend eine gegenseitig verhältnißmäßigere Eintheilung der beyden Bezirksabtheilungen Winterthur und Andelfingen mittelst Übertragung der Zunft Neftenbach aus der ersteren in die leztere, – wird sowohl dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, als dem Herren Unterstatthalter Sigg, mit dem Auftrag zugestellt, in dienlichem gemeinsammem Einverständniß die erforderlichen Einleitungen und allfähligen Übergaben also zu machen, daß die Execution des Gesetzes unfehlbar mit dem 1sten Jenner des nächstkönftigen Jahres 1810. vor sich gehen könne; zu welchem Ende hin Herr Bezirksstatthalter Steiner Sonntags den 31sten Decembris in den sämmtlichen die Zunft Neftenbach ausmachenden Kirchgemeinden: Pfungen, Dättlikon, Neftenbach und Buch eine angemeßene, auf das dießfällige Gesetz begründete Notification wird verlesen laßen.
