Fortgesezte Correspondenz mit den L. Ständen Schaffhausen und Bern, wegen der Hemmung des Postenlaufs zwischen dem Canton Bern und der östlichen Schweiz insbesondere, und den Postanständen zwischen Bern und Waadt überhaupt.
Nach Anhörung und in Genehmigung des sub 2ten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 23sten passati) von der L. Postdirection hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, – wurde beschloßen, dem L. Stand Schaffhausen Sein Schreiben vom 18ten Jenner, wegen Hemmung des Postenlaufs zwischen dem Canton Bern und der Östlichen Schweiz insbesondere, und wegen den Postanständen zwischen Bern und Waadt überhaupt, – nach Innhalt der heutigen Mißiven zu erwiederen, und darmit die Communication nachstehender Actenstücke zu verbinden:
a. Des Beschwerdschreibens des hießigen Standes an Seine Excellenz, den Landammann der Schweiz, vom 9ten Jenner a. c.
b. Des hießigen nachdrücklichen Vorstellungsschreibens vom nämmlichen Dato an die L. Stände Bern und Waadt.
c. Des Antwortschreibens Sr. Excellenz vom 13ten Jenner, verbunden mit  der umständlichen Zuschrift des Landammanns an den L. Stand Bern vom 11ten Jenner.
d. Des dießfälligen Danks- und Erwiederungs-Schreibens der hießigen Regierung an den Landammann vom 16ten Jenner.
e. Des lezten Schreibens der allhießigen Postdirection an die Herren Postbestehere Fischer in Bern, vom 2ten Februarii.
Ebenso ist auch die sub Littera e. bezeichnete lezte Beylage nunmehro dem L. Stand Bern selbst unmittelbar, in Erwiederung Seines noch unbeantworteten Standesschreibens vom 20sten Jenner, und unter dem in den heutigen Mißiven nachzulesenden kurzen Begleitschreiben, copialiter mitzutheilen.
