Abnahme der Rechnungen des Militar-Ersparnißfonds von 1806. und 1807. Aufhebung dieses Fonds.
Auf den unterm 5ten Decembris von der Finanzcommißion hinterbrachten Bericht, daß die ihr zur Untersuchung überwiesenen zwey Rechnungen über den Militar-Ersparnißfond von den Jahren 1806. und 1807. arithmetisch richtig und mit den Belegen  übereinstimmend seyen, – hat der Kleine Rath dieselben gutgeheißen und abgenohmen, zugleich aber beschloßen: Es solle der Militar-Ersparnißfond in seiner bisherigen Gestalt mit Ende des Jahrs 1808. aufgehoben seyn, die in denselben bisher gefloßenen Geldbeyträge mit dem gleichen Zeitpunkt aufhören, von Anfang des Jahres 1809. an, die an das Militair abzuliefernden Brod- und Fleischrationen in ihrem kostenden Preis in der General-Militar-Rechnung verrechnet werden; in der Meynung, daß der, laut Abschluß der Rechnung um den Militar-Ersparnißfond vom Jahr 1808, sich ergebende Saldo oder Capitalfond, der Militar-Rechnung von Ao 1809. einverleibt, und in allen künftigen Militar-Rechnungen wieder an den Zahler der Rechnungsschuld gegeben, hingegen die von diesem Capital fließenden Intereßen, so wie die nach der bisherigen Methode daraus zu bestreitenden außerordentlichen Militarausgaben, in einer von der Militarcommißion abzunehmenden besonderen Rechnung verrechnet werden sollen.
Indem von dieser Verfügung der Militar-Commißion zu ihrem Verhalt Kenntniß gegeben  wird, – wird dieselbe sowie die Finanzcommißion eingeladen, in nähere Überlegung zu nehmen, ob in Zukunft die Naturalien für die Brodrationen nicht schiklicher und vortheilhafter aus den Staatsvorräthen gelieferet werden könnten, und sich darüber mit einander zu verständigen.
