Die Regierung von Glarus ersucht, daß die Gebrüder Honegger zu Oberdürnten angehalten werden, eine Schuld an ihre Schwester, die mit Jost Hertach zu Niederurnen verehelicht ist, zu bezahlen.
Da die Regierung des L. Standes Glarus mit Zuschrift d. d. 30sten passati an die hiesige das Ersuchen richtet, daß Johannes Honegger, Pfister und deßen Bruder Jacob Honegger zu Oberdürnten, angehalten werden möchten, eine Summe von fl. 569. die sie ihrer, an Jost Hertach zu Niederurnen verehelichten Schwester Anna Maria Honegger schuldig seyen, nebst zwey aufgelaufenen Jahrzinsen zu bezahlen, oder wenigstens nach Bezahlung der Zinse das Capital mit hinreichenden Unterpfanden zu versichern, so wird dieses Schreiben dem L. Oberamte Grü-  ningen unter dem Auftrage zugestellt, des nähern zu untersuchen, welche Bewandtniß es mit dieser Schuldsache habe, und darüber, unter Zurücksendung des Actenstücks, beförderlich Bericht zu erstatten, damit dießfalls verfügt und geantwortet werden kann, was der Sache angemeßen ist. 
