<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Fernere Berathung über das Auflagen-Gesetz.
Die Berathung über das, von der Finanz-Kommißion unterm 18ten passati als Vorschlag zur Sanktion des großen Raths, hinterbrachte Auflagengesetz, wurde fortgesetzt, und dabey folgende Modificationen und Verfügungen, theils einmüthig, theils mit Mehrheit getroffen:  
1. In dem Abschnitt, die Bestimmungen der Strafen betreffend, ist beyzufügen, daß bey der Unterlaßung des Stempels, für das einfache Quartblatt eben so viel, wie für das einfache Folio-Blatt, nämlich 1. Frk. 5. Bz. Buße bezahlt werden soll.
2. In dem 2ten §. jenes Abschnitts in Ansehung des Stempels für die Wechsel, hat es bey der Buße von 5. p C %. des Werths des Wechsels sein Verbleiben; hingegen soll nur der Aussteller, nicht aber auch jeder innländische Indoßent oder Aneptant, der keine Anzeige von der Unterlaßung des Stempels macht, mit obiger Buße belegt werden.
3. In dem 3ten §. die nicht auf Stuffenstempelpapier geschriebenen Schuldverschreibungen betreffend, ist beyzufügen, daß die Buße nur diejenigen Schuldverschreibungen berührt, welche keine Hypothek aufliegende Gründe haben, bey der Buße von 5. p C % hat es sein Bewenden; dabey ist aber zu bemerken, daß diese Buße zur Hälfte von dem Aussteller, und zur Hälfte vom Innhaber der Obligation erlegt werden soll.
4. In dem 6ten §. ist beyzufügen, daß diejenigen Bußen, welche nicht in die Klaße einer richterlichen Behörde fallen, von dem Aufseher des Stempels bezogen werden sollen.
5. Der Artikel über die Handelsabgaben wurde ganz genehmigt.
6. Da die Berathung über den IIIten Abschnitt, die Abgabe der Wirthschaften, oder das Ohmgeld betreffend bis zur Behandlung des Gutachtens der Commißion des Innern über die Polizey der Wirthschaften verschoben werde, so ist angemeßen befunden worden, auch in dem Abschnitt über die Straffen den Artikel des Ohmgelds  gegenwärtig ebenfalls bey Seite zu laßen, und den befürderlichen Antrag der Finanz-Commißion zu gewärtigen, ob und in wie weit diese Artikel mit dem gedachten Gutachten über die Polizey der Wirthschaften, welcher zu diesem Ende hin der Finanzkommißion übergeben worden ist, in gehöriger Übereinstimmung stehen.
7. Der letzte Abschnitt über die Execution des Gesetzes wurde genehmigt.
8. Die beyden Abschnitte, in Betreff der direkten Abgaben, sind von dem Gesetzesvorschlag über die indirekten Abgaben zu trennen, und in Betreff der erstern dem Großen Rathe ein besonderer Gesetzesvorschlag mit der, am Fuß der gegenwärtigen Erkanntnuß dem Protokoll einverleibten Weisung zu hinterbringen, wobey mit Mehrheit beschloßen wurde sich von dem Großen Rathe auf den Fall des eintrettenden Bedürfnißes, die Begwältigung zu Erhebung einer ganzen directen Abgabe auszubitten.
9. Da in dem Gesetzesvorschlag über die indirekten Abgaben verschiedene Modificationen getroffen worden sind, welche eine Verminderung ihres Ertrags bewirken, und auf die Redaktion einen wesentlichen Einfluß haben, so wird dieser ganze Gesetzesvorschlag der Finanzcommißion zurükgewiesen, mit dem Ersuchen, den muthmaßlichen Betrag der, bey den dießmahligen Berathungen von dem Kleinen Rathe angenommenen indirekten Abgaben zu berechnen, und nach den dabey angehörten Begriffen und Ansichten deßelben sorgfältig zu erdauren, was für zwekmäßige Bestimmungen und allfählige Verstärkungen und Erhöhungen in diesem Ge-  setzesvorschlag noch Platz finden könnten; worüber die Finanz-Commißion ihren Antrag und Redactionsvorschlag, dieser Behörde, zu Handen des großen Raths mit gefälliger Befürderung zu hinterbringen, so wie sie auch überhaupt die ganze Redaction des Gesetzesvorschlags in erforderliche Übereinstimmung zu setzen, und nöthigen Falls zu berichtigen belieben wird.
10. Nach Verlesung der besondern Vorschläge, welche der Berichtsweisung der Finanz-Commißion vom 18. passati beygefügt sind, wurden folgende Verfügungen getroffen:
a. Die bisher mit dem, im Ganzen auf cca 1200. Frk. Ertrag gestiegenen drey Rappen-Stempel versehenen Viehscheine, oder Sanitätspäße, sind auf 6. Rappen erhöhet, in der Meinung, daß der daherige reine Ertrag dem Sanitäts-Collegium übergeben, und von demselben ausschließlich zu Errichtung u: Erhaltung einer Vieh-Aßekuranz-Kaße verwendet werden soll, welches in dem 1sten Abschnitt des Gesetzesvorschlags, bemerkt worden ist. – Die Finanzkommißion aber wird eingeladen, vereint mit einem Ausschuß von Mitgliedern des Sanitätskollegiums, diesen Gegenstand in seinem ganzen Zusammenhang in Berathung zu nehmen, und dieser Behörde das Projekt einer dießfälligen künftigen Verordnung zu hinterbringen.
b. Wegen einer besondern Zollgebühr für fremde Weine, gewärtigt der Kleine Rath ebenfalls einen bestimmten Vorschlag von Seite der Finanzkommißion.  
c. Die Kommißion des Innern wird ersucht, über den Gegenstand der bisherigen ungleichen Maaße beym Ausschenken des Getränkes in unserm Kanton über den dießfälligen Ursprung und die Verhältniße derselben dem Kleinen Rathe einen Bericht zu hinterbringen, und denselben mit ihrem Antrag und Project einer Verordnung über die Einführung gleicher Gentränkmaaße, wo, und in wie weit solches möglich ist, und der Sache angemeßen; und über die damit zu verbindenden zwekmäßigen Polizeyverfügungen zu begleiten.
