Landrechtsertheilung an Herrn Joh. Gottfried Strehler, Chirurgus von Pfalzgrafenweiler im Würtembergischen.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Raths, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 1sten hujus, dem hiefür geziemend bittlich eingelangten Herrn Johann Gottfried Strehler, Medicinæ und Chirurgiæ Practicus, von Pfalzgrafenweiler im Königreich Würtemberg, welcher sich bereits seit acht Jahren unter theoretischem Studium und practischer Uebung seines Berufes, mit ungetheilt guten und rühmlichen Zeugnißen in der Stadt Zürich aufhält, da derselbe sich in Bezug auf ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines Gemeindsbürgerrechtes, gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wald, welche sich besonders in dem Bedürfniß eines Arztes befindet, Hoheitlich  genehmigt, wofür er der besagten Gemeinde ihre gesetzlichen Einzugsgebühren und zu Handen des Staats das gesetzliche Schirmgeld von 360. Frk[en]. bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812, ein püncktliches [sic!] Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanz-Commißion und dem HHerrn Oberamtmann Escher in Grüningen zu Handen des Gemeindraths Wald und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann. 
