Obergerichtliches Strafurtheil über Alt-Gemeinds-Seckelmeister Caspar Fürst von Wipkingen und Mitschuldige.
Ein von dem Lbl. Obergerichte in gestriger Sitzung ausgefälltes und dem Kleinen Rathe mit Begleitschreiben vom gleichen Tage mitgetheiltes Strafurtheil über Alt-Gemeinds-Seckelmeister Caspar Fürst von Wipkingen, wegen ver-  übter Betrügereyen, so wie über verschiedene Personen wegen veranstalteter Collusionen während der dießfälligen Procedur, haben UHHerren und Obern der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung überwiesen, und dem Tribunal den Empfang (lt. Mißiven) bescheint.
