Fortgesetzte Berichtserstattung über die Tagsatzungsverhandlungen dermalen, ausschließlich die einer Commißion überwiesenen Handelsverhältniße betreffend.
MHochgeachter Herr Rathsherr und Legationsrath J. J. Hirzel erstattete einen höchst intereßanten und ausführlichen Bericht über die Verhandlungen der hohen Tagsatzung in den zwey Sitzungen von Montag den 8ten und Dinstag den 9ten dieß, welche beyde den Handelsverhältnißen gewidmet waren.
Es wurden vörderst 2. Schreiben verlesen, welche den sämtlichen Löbl. Ständen abschriftlich werden mitgetheilt werden, nähmlich a.) von dem Königl. Würtembergischen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten, d. d. 4ten hujus, laut welchem Herr Staatsrath von Kaufmann (ehemaliger K. Würtembergischer Gesandter in der Schweiz) an die Tagsatzung abgeordnet ist, um vörderst wegen Anschließung an die von den benachbarten deutschen Staaten gegen die verschärften Mauthverordnungen Frankreichs ergriffenen Retorsionsmaaßregeln zu unterhandeln, und dann auch den Faden der über andre Gegenstände  früher angehobenen aber zu keinem Resultat gediehenen Unterhandlungen wieder aufzunehmen. b.) Antwort des Großherzogl. Badischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten, d. d. 2ten hujus, an den vorörtlichen Staatsrath, in welchem unter den gegenwärtigen Umständen auf einstweilige Fortsetzung der nach dem bisherigen Handels- und Zolltractat bestandenen gegenseitigen Verhältniße bis zu neuen Verabredungen angetragen wird.
Auch wurde c.) das bekannte Schreiben der Königl. Sardinischen Gesandtschaft wegen Erleichterung des gegenseitigen Handelsverkehrs verlesen; (welche Anträge an die K. Französische Regierung, wegen der dortigen auch die K. Sardinischen Staaten betreffenden Hemmungen nicht gelangt sind.), und:
d.) Einige der neuesten dießfälligen Berichte des Schweizerischen Geschäftsträgers in Paris.
Es folgten sodann die Vorträge der sämtlichen Standesgesandtschaften, durch welche beyde Systeme (für und gegen Retorsionsmaaßregeln) jedes von einer bedeutenden Anzahl von Ständen, mit gleich lebhafter Theilnahme an der wichtigen vaterländischen Angelegenheit verfochten wurde, überhaupt aber sich die Noth-  wendigkeit einer reiflichen Prüfung des Gegenstandes nach allen seinen Beziehungen ergab; zu welchem Ende eine Commißion verordnet wurde, bestehend aus den HHerren Schultheiß Am Rhyn von Luzern, Landammann Müller-Friedberg von St. Gallen, Bürgermeister Herzog von Aargau, Rathsherr und Legationsrath Hirzel von Zürich, Landstatthalter Tschudi von Glarus, und Staatsschreiber Braun von Basel, deren Bericht und Antrag nun zu gewärtigen ist.
Für den eben so intereßanten als umfaßenden Bericht, wurde MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Hirzel der kräftigste Hochobrigkeitliche Dank erstattet.
