Bericht über die Vertilgung der May- oder Laubkäfer.
Der Commißion des Inneren wird der mit einem tabellarischen Verzeichniß begleitete Bericht vom 4ten dieß, über die, nach Obrigkeitlicher Verordnung, im laufenden Jahr geschehene Vertilgung der May- oder Laubkäfer, deren gesammeltes Quantum sich auf 4344.  Mütt, 1. Viertel, 1. Vierling, 1. Mäßli belauft, beßtens verdankt, und dieselbe eingeladen, zu überlegen, wie sowohl den schädlichen Folgen der sich zeigenden Ingerlinge vorgebogen, als was in drey Jahren zu Vertilgung der Maykäfer wiederum zwekmäßiges vorgenohmen werden könne?
