Portofreyheit der Correspondenz des Herrn Landammanns Heer, und der beyden einzelnen Gränzbureaux angestellten Eydsgenößischen Commißarien.
Da Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, durch Hochdero Circularschreiben vom 19ten passati den Gegenstand der Portofreyheit für die officielle Correspondenz des Herrn Landammanns Heer, in seiner Eigenschaft als Oberaufseher der Eydsgenößischen Gränzanstalten, und für diejenige der bey den Gränz-  bureaux stationierten Eydsgenößischen Aufseher, in Anregung gebracht haben, – so ist nunmehro, nach Anleitung des (in Folge Auftrags vom 22sten Jenner) hinterbrachten dießfälligen Gutachtens der Postdirection vom 5ten Februarii, dem Herrn Landammann der Schweiz (laut Mißiven) rükantwortlich anzuzeigen: „Daß das hießige Postamt keinen Brief oder Paquet, so in obige Cathegorie gehörte, jemahls taxiert oder etwas darauf bezogen habe, in so fern nicht solche vor ihrem hießigen Durchpaß bereits von anderen Eydsgenößischen Postbehörden ebenfalls taxiert waren. Da die gleiche Norm auch für die Zukunft werde beobachtet werden, und ohne Zweifel auch von den anderen Eydsgenößischen Behörden ein Gleiches geschehen werde, – so glaube man hierdurch den Aufforderungen und Wünschen Sr. Excellenz vollkommen entsprochen zu haben.“
