Annahme der Convention vom 20sten May durch die Mehrheit der Lob[lichen] Stände.
Die Hochlobliche Tagsatzung schreibt unterm 12ten Juny:
„Sie habe in Ihrer Sitzung von gedachtem Dato, die eingelegten Vota der Hohen Stände, über die am 20.sten May 1815. zwischen den Commißarien der Tagsatzung und den Ministeren der Alliirten Mächte, in Bezug auf die politischen und militarischen Verhältniße  der Schweiz während dem bevorstehenden Krieg unterzeichnete Convention, einsammeln laßen, woraus sich das Resultat ergeben, daß von 21. im Bunde befindlichen Ständen, Achtzehn der besagten Übereinkunft Ihre Genehmigung und Ratification ertheilt haben. In Folge deßen habe die Tagsatzung geglaubt, nicht länger anstehen zu sollen, im Namen der gesammten Eydgenoßenschaft die allgemeine Ratification dieser Convention förmlich auszusprechen. Von dieser Erklärung habe sie auch alsogleich den Herren Ministern vorläufige Kenntniß gegeben; und es stehe nun zu erwarten, daß die Auswechselung der gegenseitigen Ratificationen in wenigen Tagen erfolgen werde.
Die Tagsatzung habe sich verpflichtet erachtet, den L. Ständen von dieser wichtigen Schlußnahme unversäumte Kenntniß zu geben, damit von nun an jeder Löb[liche] Stand die mehrgedachte Convention als die Grundlage des politischen Systems der Eydgenoßenschaft und ihrer Verpflichtungen gegen die Alliirten Mächte betrachten und derselben seinerseits genau nachleben möge.“ –
Hierauf ist der L. Tagsatzung [laut Mißiven] zu antworten, und die Versicherung beyzufügen, daß der hießige Stand in allen eintrettenden Fällen die Convention seinerseits getreulich erfüllen werde.
