Vom L. Stand Appenzell A. R. bannisierter Johannes Fuchs von Frömsen.
Die Zuschrift des L. Standes Appenzell der Außeren Rhoden vom 19ten Jenner, enthaltend die abscheidsmäßige Anzeige, daß die Criminalbehörde des dortigen Cantons unterm 17ten hujus einen gewissen Johannes Fuchs, gebürtig von Frömsen, Districts Sargans, Cantons St. Gallen, der in Herisau einige Zeit als Bleicherknecht diente, wegen begründetem Verdacht eines Bleiche-Diebstahls, und offenbarem Verkehr mit entwendeter Waare, nebst anderen Strafen, für lebenslänglich aus dem Canton Appenzell verwiesen habe, – wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als der Landjäger-Commißion, mit dem Auftrag zu Handen gestellt, auf gedachten Johannes Fuchs ein sorgfältiges Augenmerk richten zu laßen, und, falls sich derselbe in hießiger Bottmäßigkeit betretten ließe, hiervon dem Kleinen Rath zum Behuf allfählig gut erachtender  Verfügung, die erforderliche Anzeige zu machen. Dem L. Stand Appenzell A. R. ist seine dießfällige Anzeige [lt. Mißiven] zu verdanken.
