Niederlaßungsbewilligung für Wilhelm Balluf von Bruchsaal, seßhaft zu Flunteren.
Auf den Bericht des Herren Unterstatthalters Kaufmann vom 25sten dieß, womit derselbe eine Petition des Musicanten und Seifensieders Wilhelm Balluf von Bruchsaal, seßhaft in Fluntern, mit den gehörigen Attestaten begleitet, einsendet; und da der Petent unter diesen lezteren nun, in Ermanglung eines Heymathscheins,  einen förmlichen Bürgschaftsschein vorlegt, wird demselben die Niederlaßung zu Fluntern in der Meynung für ein Jahr, nämmlich bis zum 1sten August 1809. bewilliget, daß er innerhalb dieser Zeit sich einen legalen Heymathschein von seiner Regierung verschaffe, ohne welchen ihm die Niederlaßung nicht ferner gestattet werden würde. Gegenwärtige Erkanntnuß wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann, zu Handen der Gemeinde Fluntern, dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und eine besondere Ausfertigung davon, unter Zurüksendung der eingelegten Acten, durch den Herren Unterstatthalter dem Petenten zugestellt.
