Die Regierung von Neuchatel sendet den Erlös für die alldort verganteten Fahrnußen der Wittwe Mantel von Elgg ein.
Der Staatsrath von Neuchatel übersendet der hiesigen Regierung mit Zuschrift d. d. 13ten hujus, den Erlös auf einer, zufolge seiner Verfügung stattgehabten Gant über Fahrnußen, welche Wittwe Mantel geborne Gigaud von Elgg dort zurückgelaßen, nähmlich am Betrage von 283. Livres 4. Sols 6. Deniers Neuchateller Währung, den Neuthaler zu 4. Livres 4. Sols gerechnet. Damit bemerkt bemeldte Regierung, daß besagter Frau Mantel vorher von ihren Effecten alles, was ihr nothwendig seyn konnte, theils seiner Zeit persönlich übergeben, theils von dem Herrn Justiziar Heinzeli von Hauterive durch die Vorsteherschaft von Elgg, unter Mittheilung alles erforderlichen Aufschlußes, nachgesandt worden; wenn übrigens irgend etwas weiteres gewünscht würde,  so sey darüber nähere Auskunft nebst allen Rechnungen von der Kanzley St. Blaise zu erhalten.
Nach Anhörung dieses Schreibens, haben UHHerren und Obern erkennt, es solle der Regierung von Neuchatel ihre Bemühung (lt. Mißiven) verdankt, und der vorbenannte Betrag dem L. Oberamte Winterthur zu Handen der Waisenamtlichen Behörde in Elgg zu gehöriger Verwaltung und Benutzung für die Wittwe Mantel zugestellt werden.
