Dank an den Stand Schaffhausen für die den Gebrüderen Syfrig in Thalweil verabfolgte Ottische Erbsrata.
Da es sich aus dem Schreiben des Herren Pfarrer Jacob Tobler  zu Thalweil vom 7ten dieß zum Vergnügen des Kleinen Raths zeigt, daß die Gebrüder Syfrig von dort ihre Rata vom Ottischen Erbe in Schaffhausen, bestehend in fl. 240. Z. W., auf das dießeitige Obrigkeitliche Fürwort an die dortige Hohe Regierung, richtig erhalten haben, und dieselben zu diesem Ende von dem Herren Statthalter von Meyenburg in Schaffhausen auf die freundschaftlichste Weise unterstüzt worden seyen, weßwegen der Herr Pfarrer Tobler den Kleinen Rath der dankbaren Empfindung der Gebrüder Syfrig und des E. Stillstands zu Thalweil versicheret, – so wird der Hohen Regierung von Schaffhausen für ihre freundeydsgenößische Gefälligkeit durch das in den heutigen Mißiven enthaltene Schreiben der beßte Dank erstattet.
