Abgeänderetes Reglement, betreffend die Taxen der Staats- und der Finanzcanzley. Entschädigung an Herren Rechenschreiber Stapfer für die verfloßenen drey Jahre.
Der Kleine Rath hat, auf den Bericht der Finanzcommißion vom 8ten dieß, und in Genehmigung ihres Antrages, in Betrachtung, daß die Sporteln, welche in der Staatscanzley bezogen werden, gegen diejenigen der Finanz-Canzley, rüksichtlich des außerordentlich geringen Ertrags der lezteren, außer allem Verhältniß stehen, beschloßen, daß dem Herren Staatsschreiber Stapfer, als Chef der Finanz-Canzley, zu billiger Ausgleichung dieses Mißverhältnißes, eine jährliche Entschädigung von 400. Franken für jedes der Jahre 1808., 1809. und 1810. durch die Finanzcommißion aus der Staatscaßa ausbezahlt werden soll.
Um nun ein angemeßenes Regulativ über die Vertheilung der zufälligen Emolumente beyder Canzleyen für die Zukonft festzusetzen, verordnet der Kleine Rath des ferneren:
Vom 1sten Jenner 1811. an sollen die Sporteln der Staats- und diejenigen der Finanzcanzley in eine gemeinschaftliche Caße geworfen, und jedes Jahr unter die drey Staatsschreiber also vertheilt werden, daß dem Ersten Staatsschreiber 4/9., dem zweyten 3/9. und dem dritten Staatsschreiber 2/9. davon zufließen. 
Damit aber der 1ste und der 3te Staatsschreiber, welchen, als den der Staatscanzley vorgesezten Beamten, durch die Rathserkanntnuß vom 22sten Jenner 1805. die Staatscanzley-Sporteln unter sich allein zu vertheilen überlaßen wurde, durch den in Zukunft von denselben dem zweyten Staatsschreiber zukommenden Antheil, wegen des ganz unbedeutenden Zuflußes, den die gemeinschaftliche Emolumenten-Caße durch die Sporteln der Finanzcanzley erhält, desto weniger verkürzt werden, wurde (mit Mehrheit) für gut befunden, dem Großen Rathe, in einem demselben mit nachstehender Weisung zu hinterbringenden Gesetzesvorschlag, auf einen von Staatswegen in die Canzley-Sporteln-Caße, so lange der erste und dritte Staatsschreiber diese Stellen bekleiden werden, zu werfenden Zuschuß von jährlichen 300. Franken, anzutragen.
Weisung.
Da der Kleine Rath sich durch die Berichte der Finanzcommißion überzeugt hat, daß die dem ersten und dritten Staatsschreiber, als den der Staatscanzley vorgesezten Beamten, zugedachten zufälligen Canzley-Emolumente mit denjenigen des Herren Staatsschrei-  ber Stapfer, als Chef der Finanz-Canzley, wegen des ganz unbedeutenden Ertrages der Finanz-Canzley-Sporteln außer allem Verhältniß stehen, so erachtete der Kleine Rath für angemeßen, daß vom 1sten Jenner 1811. an, die Sporteln der Staats- und diejenigen der Finanzcanzley in eine gemeinschaftliche Caße geworfen und unter alle drey Staatsschreiber jährlich nach einem angemeßenen Verhältniß, nämmlich zu 4/9. für den ersten, 3/9. für den zweyten, und 2/9. für den dritten Staatsschreiber vertheilt werden sollen.
Damit aber der erste und dritte Staatsschreiber, welchen in der Voraussetzung, daß die Finanzcanzley-Sporteln von verhältnismäßig hinlänglichem Ertrage seyn werden, seiner Zeit die Staatscanzley-Emolumente unter sich allein zu vertheilen überlaßen wurde, durch den Zutritt des Chef der Finanzcanzley zu dieser Repartition, bey dem höchst unbedeutenden Zufluß von den Finanzcanzley-Sporteln in die gemeinschaftliche Canzley-Emolumenten-Caße, desto weniger verkürzt werden, würde es, nach dem Ermeßen des Kleinen Rathes, den Geschäften der bestehenden Canzleybeamten, so lange der erste und dritte Staats-  schreiber diese Stellen bekleiden werde, angemeßen seyn, alljährlich von Staatswegen einen Zuschuß von 300. Franken in die von den drey Staatsschreiberen zu errichtende, gemeinschaftliche Sportelncaße zu werfen, und befindet sich daher der Kleine Rath im Fall, wegen eines solchen Zuschußes dem Großen Rathe folgenden Gesetzesvorschlag ehrerbietig zu beliebiger Sanction vorzulegen:
Gesetzes-Vorschlag.
Der Große Rath, nach Anhörung des Berichts des Kleinen Rathes über die bisherigen, der Staats- und der Finanzcanzley zugedachten zufälligen Emolumente, und die für die drey Staatsschreiber mit 1stem Jenner 1811. zu errichtende, gemeinschaftliche Sporteln-Caße, – beschließt:
Der Kleine Rath ist begwältiget, alljährlich die Summe von 300. Franken als Zuschuß in die gemeinschaftliche Sporteln-Caße der drey Staatsschreiber zu verwenden.
Zürich, den 21sten Augusti 1810.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister:
Escher.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt. 
