Dem Herrn Heinrich Strickler in der Mühle zu Höngg, wird eine Veränderung seiner Waßerwerke bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 20. v. M. verfaßten, auf Localbeaugenscheini-  gung durch einen Kunstverständigen sich gründenden Berichtes und in Genehmigung des damit verbundenen Antrags, dem Herrn Heinrich Strickler von hier, Besitzer der mechanischen Spinnerey und des Mühlegewerbes an der Limmath bey Höngg, unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, einerseits das bisherige Waßerrad der Spinnerey von 5. Fuß Breite an den Mühlegewerb zu versetzen, und anstatt der daselbst befindlichen 3. Waßerräder für den Betrieb der Mühle zu benutzen, und anderseits bey der Spinnerey ein neues Waßerrad von 10½. Fuß Breite zu errichten:
1.) Sollen in der Mühle nicht mehr als drey Mahlgänge und eine Relle beworben werden.
2.) Soll das Waßerrad der Spinnerey einzig für die zu dieser Fabrication erforderlichen mechanischen Werke, und keineswegs für Mühlwerke irgend einer Art benutzt noch ohne eingeholte Erlaubniß verändert werden dürfen. 
3.) Werden die bey Bewilligung der Spinnerey unterm 31. May 1817. von Seite der Waßerbau-Policey-Commißion dem Herrn Unternehmer auferlegten Bedingungen fernerhin bestätigt.
4.) Wird Herr Strickler, hinsichtlich seines Schwellwuhres in der Limmath,  auf die Verordnung der Waßerbau-Policey-Commißion vom 7. April 1821. verwiesen, welcher in allen Theilen Folge geleistet werden soll.
5.) Werden bey diesem Anlaß der frühere Bestand des Waßergewerbes angegeben und der künftige Bestand desselben bestimmt.
Früher waren bey der Mühle 3. Waßerräder für 3. Mahlgänge und 1. Relle; an der Stelle der jetzigen Spinnerey 2. Waßerräder für 1. Säge und 1. Reibe; und endlich circa 600. Fuß unterhalb am Canal, an der Stelle der ehemaligen Pulvermühle 2. Waßerräder, folglich im Ganzen sieben Waßerräder von circa 2. Fuß Breite jedes. 
In Zukunft wird bey der Mühle ein Rad von fünf Fuß Breite stehen, und drey Mahlgänge nebst einer Relle betreiben, und bey der mechanischen Spinnerey ein Rad von 10½. Fuß Breite, folglich im Ganzen zwey Waßerräder.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion und dem Oberamt Zürich zu Handen des Herrn Strickler, unter Beyschließung einer besondern Ausfertigung als Bewilligungsurkunde für den Letztern Kenntniß gegeben. 
