Die Conferenz mit Glarus und St: Gallen in Frauenfeld wird auf den 26sten. Februar hinausgesezt.
Nach Anhörung:
a. Einer unterm 6ten. hujus eingekommenen Zuschrift der Regierung des Cantons St. Gallen, worinn dieselbe anzeigt, daß ihre Standesdeputierten sich Mittwoch Abends den 15ten. hujus richtig in Frauenfeld einfinden werden, damit die dortige Conferenz am 16ten. eröffnet werden könne.
b. Eines später eingekommenen Schreibens des Kleinen Raths des  Cantons St. Gallen, worinn derselbe, nach den gegen ihn geäußereten Wünschen des L. Standes Glarus, die gedachte Conferenz auf den 26ten. Februar zu verschieben anträgt.
c. Des Schreibens des Landraths von Glarus vom 3ten. Februar, worinn derselbe das eben gedachte Ansuchen für die Verschiebung der Conferenz ebenfalls eröffnet, und mit der noch nicht erfolgten gänzlichen Wiederherstellung des dortigen Orts für diese Mißion bestimmten, dermahlen noch sich unpäßlich befindenden Herrn Landammann Heer motiviert: 
–, wurde kein Bedenken getragen, zu diesem verlangten Aufschub Hand zu bieten. Mithin werden die hießigen Abgeordneten auf die Conferenz, Herr Rathsherr und Altsekelmeister Escher und Herr Rathsherr und Doctor Usteri, erst Sonntags den 26ten. Hornung von hier abreisen, jedoch aber trachten, auf den Abend des benannten Tags in Frauenfeld einzutreffen. Daß solches geschehen werde, ist den Regierungen der L. Stände Glarus, St. Gallen und Thurgäu [lt. Mißiven] anzuzeigen.
