Promotoriale an den Großherzoglich-Baadischen Gesandten, betreffend die Freyzügigkeit des Staubischen Erbs von Riechen.
Dem (laut Auftrag vom 12ten Septembris) unterm 20sten hujus hinterbrachten Antrag der Commißion des Inneren entsprechend, – ist das unterm 2ten Septembris von Herren Cantonsprocurator S. F. Keller eingegebene Bittschreiben zu Gunsten des Tischmachermeisters Georg Heinrich Staub von Thalweil, daß ihme zur Freyzügigkeit der ihm in Riechen in der ehemahligen Pfalz, und nunmehro Großherzoglich-Baadischen Landen, zugefallenen Erbschaften verholfen werden möchte, – copialiter (mit einzigem Ausschluß des, das Anerbieten der im Art: 4. des Freyzügigkeits-tractats mit dem Großherzogthumm Baaden ausbedungenen 2. pr. C. betreffenden Passus) dem Großherzoglich-Baadischen Gesandten bey der Eydsgenoßschaft Herren von Ittner, mitgetheilt, und das dießfällige Ansuchen mit  einem nachdrüklichen Promotoriale unterstüzt worden, wie die heutigen Mißiven zeigen.
Hiervon wird dem Herren Cantonsprocurator Keller, zu Handen des Tischmacher Staub, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
