Zurüknahme des Beschlußes, der die Thurgauischen Angehörigen von der Marktpatentlösung ausnahm.
In Genehmigung der, von der Landjäger-Commißion unterm 3ten dieß hinterbrachten umständlichen Weisung, – wird an die Regie-  rung des L. Standes Thurgau, in Betreff der Marktpatente, ein Schreiben folgenden Inhalts erlaßen:
„Unterm 6ten December des vorigen Jahrs habe der Kleine Rath es sich zum Vergnügen gemacht, derselben durch seinen Beschluß von besagtem Dato, der die dortigen Cantonsangehörigen von der Verpflichtung der Marktpatentlösung ausnehme, einen Beweis seiner freundeydsgenößischen Bereitwilligkeit zu geben. Allein er bedaure, durch seither erstattete Berichte sich überzeugen zu müßen, daß diese Ausnahme von der dießeitigen Marktordnung nicht anders, als zum Nachtheil der Polizey gehandhabet werden könnte. Nur diese Betrachtung habe den kleinen Rath bewegen können, jene Verfügung vom 6ten passati zurükzunehmen. Indeßen glaube derselbe, daß die dortigen Cantonsangehörigen um so viel weniger sich hierüber zu beschweren im Fall befinden, da die dießfälligen Patentgebühren sehr mäßig seyen, so daß der Kleine Rath keineswegs zweifeln dürfe, es werde gegenseitig von der dortigen Regierung, in Ansehung  der hießigen Cantonsangehörigen freundnachbarlich mit gleicher Nachsicht zu Werke gegangen werden“.
Von dieser Zurüknahme des gedachten Beschlußes vom 6ten passati, wird der Commißion des Inneren und der Landjägercommißion Kenntniß gegeben.
