Regierung von Argau wegen eines muthmaßlich von Barbara Brem von Schlieren in Arau ausgesezten Kindes.
Da die Regierung von Argau unterm 2ten dieß anzeigt, daß am 6ten Heumonat 1803. zu Arau ein Kind ausgesezt worden, und nun Muthmaßungen und mehrere Anzeigen vorhanden seyen, daß Jakob Furrer, Weinhändler in der Rößligaß in Zürich, der Vater deßelben, Barbara Brem von Schlieren, die sich dermal bey ihrer Schwester in Affoltern bey Höngg aufhalte, die Mutter dieses Kindes sey, daß sie mit demselben in Bündten niedergekommen, und solches in Arau ausgesezt habe, wobey die gedachte Regierung, um die Urheber des Vergehens an den Tag zu bringen, und diesem Kinde zu seinem eigentlichen Bürgerlichen Zustand zu verhelfen, dafür ansucht, ihr diese Barbara Brem ausliefern, und gegen Erstattung der Kösten an ihren Amtmann in Arau abliefern zu laßen, so wurde gut befunden, der Argauischen Regierung rükantwortlich zu bedeuten, daß der Kleine Rath allerdings bereit seyn werde, derselben die Barbara Brem seiner Zeit, sobald das Factum der Exposition des Kindes auf sie erwiesen werden könne, zur Bestrafung auszuliefern, und daß man sich zu diesem Ende hin die Einsendung der vorhandenen Kla-  gen und Depositionen ausbitte, inzwischen seyen Verfügungen getroffen, daß sie nicht aus dem Rechten entweichen könne; was dann ihre Schwängerung betreffe, welche wahrscheinlich in hießigem Kanton vorgegangen, so werde von dem hießigen kompetenten Gerichte über den Status des Kindes das Angemeßene verfügt werden. Es wird deßwegen dem Herrn Bezirkßtatthalter Angst zu Regensperg die Weisung ertheilt, die Barbara Brem einstweilen mit Arrest zu belegen, sie lediglich über das Factum der im Heumonat 1803. geschehenen Aussezung eines Kindes zu Aarau in ein Präkognitionsverhör zu nehmen, und daßelbe anhero zu übermachen.
