Beschwerde der zu Wiesendangen verburgerten Hausväter Ernst zu Oberweil bey Frauenfeld wegen der 2. Frk[en]., die Herr Gemeindammann Wuhrmann von jedem ihrer Söhne in die Montirungs-Caßa fordert.
Die Zuschrift des Herrn Hs. Jacob Ernst, Gemeindammann des Municipal-Bezirks Gachnang, d. d. Oberweil bey Frauenfeld den 9ten Februar, worin er sich im Nahmen aller daselbst wohnhaften und zu Wiesendangen verburgerten Hausväter Ernst beschwert, und um Abhilfe bittet, gegen die Forderung des Herrn Gemeindammanns Wuhrmann zu Wiesendangen, nach welcher ihre Söhne, die für das Vaterland im Dienste stehen und sich ganz auf eigene Kösten equipiren müßen, 2. Frk[en]. in die Montirungs-Caßa bezahlen sollten, wird der zur Verwaltung derselben verordneten Lbl. Regierungs-Commißion überwiesen, um sich nähere Kenntniß von dem Verhalt der Sache zu verschaffen, und, nach Maaßgabe der klaren Bestimmungen des Gesetzes, entweder den Herrn Gemeindammann Wuhrmann, wenn er sich geirrt hätte, in den richtigen Gesichtspunct zu stellen, oder aber, im entgegengesetzten Fall, die Petenten über ihre unrichtigen Begriffe zu belehren. 
