Instruction: 1. wegen der Naturalisierung fremder Officiere in K. Spanischen Diensten. 2. wegen der Reclamationen ehemahliger Schweitzermilitairs in französischen und piemontesischen Diensten. Ernennung des Herren Major Heidegger zum Besorger dieser Liquidation für unsern Canton.
Nach Anhörung der, von der Militar-Commißion unterm 20sten und 29sten passati, in Folge Rathserkanntnuß vom 16ten ejusdem hinter-  brachten Gutachten, wurde beschloßen, folgende beyden Artikel der, dem Großen Rathe zu hinterbringenden Instruction für die Ehrengesandtschaft auf die nächste Tagsatzung einzuverleiben:
I.
In Ansehung der Naturalisierung derjenigen Individuen, welche in Königlich Spanischen Kriegsdiensten zu Officiersstellen befördert werden.
Da der bestimmte Antrag, den die, von der Tagsatzung im Brachmonat 1806. niedergesezte Commißion, der gedachten höchsten Behörde über diesen Gegenstand hinterbracht hat, in jeder Rüksicht die völlige und unbedingte Zustimmung des hießigen Standes verdienet, so werden die verschiedenen, von der hießigen Ehrengesandschaft ad referendum genohmenen Artikel von hießigem Stand gänzlich ratificiert, welches Wohldieselbe der Tagsatzung bey Berathung dieses Gegenstandes eröffnen wird.
II.
In Betreff der ehemahligen Schweitzerischen Militairs in Französischen und piemontesischen Kriegsdiensten.
A.
Da diese Angelegenheit sich bis jetzt immer noch in der gleichen Lage befindet, zumahlen, der verdienstvollen Bemühungen Ihrer Excellenzen, der bisherigen Eydgenößischen Bundeshäupter ungeachtet, die Äußerungen Sr. K. K. Französischen Majestät bis jezt ausgeblieben sind, so bedarf es hierüber keiner neuen Instruction, sondern die Ehrenge-  sandtschaft wird, Namens des hießigen Standes gegen Seine Excellenz, den HHerren Landammann, das Ansuchen erneuern, daß Hochderselbe auch ferner geruhen möge, alle sich darbietenden Mittel und jede günstige Zeit und Gelegenheit zu benutzen, um mit anwohnender Klugheit eine möglichst baldige und erwünschte Liquidation der rükstehenden Forderungen auszuwirken, damit die bestehenden alten Verkommniße zu gerechter Tröstung einer so verdienten Klaße von Staatsbürgern endlich in Erfüllung gehen.
B.
Rüksichtlich der bisher von dem Waldnerischen Bureau in Bern übernohmenen Besorgung dieses Liquidationsgeschäfts, waltet die lebhafte Überzeugung, daß es sehr vortheilhaft und glüklich für die Pensionierten seyn müße, wenn die in jenem Bureau zu Gunsten der betreffenden hießigen Cantonsangehörigen ligenden Actenstücke durch ein, von der hießigen Regierung dazu bevollmächtigtes Individuum, das die nöthige Übersicht sich zu verschaffen geeignet wäre, zurükgefordert, und diese wichtige Angelegenheit der Pensionierten in hießigem Canton besorgt wird. Es gereichte deßwegen der Regierung zu ungemeiner Beruhigung und Freude, von der Militarcommißion zu vernehmen, daß Herr Major Heidegger sich geneigt zeige, einem dießfälligen Rufe der Regierung mit menschenfreundlicher Theilnahme an dem bedauerlichen Schiksal so  verdienter Männer und edelmüthiger Aufopferung von Zeit und Mühe zu folgen. Der Kleine Rath hat in dieser Zuversicht, und überzeugt, daß Herr Major Heidegger mit eben so viel Sachkenntniß als Eifer und Geschicklichkeit dieses Liquidationsgeschäft der in hießigem Canton sich aufhaltenden ehemahligen Schweitzerischen Militairs in Französischen und piemontesischen Diensten zu besorgen geeignet sey, beschloßen, denselben mit diesem Geschäfte zu beauftragen, und hiermit zu bevollmächtigen, sowohl mit dem Waldnerischen Bureau beßtmöglich zu liquidieren, als dann auch mit den Französischen Behörden nachdrücklich einzutretten, und dahin zu arbeiten, daß die Forderer in hießigem Canton zu einer möglichst baldigen und vortheilhaften Berichtigung ihrer Ansprachen gelangen. Und damit dieses alles von Seite des hießigen Bevollmächtigten mit desto sichererem Erfolg geschehen könne, – wird die Ehrengesandtschaft Se. Excellenz, den HHerren Landammann der Schweitz ersuchen, daß es Hochdemselben gefallen möge, dem Herren Oberst Waldner von Freundstein, von dem zu der gedachten Liquidation ernannten hierseitigen Bevollmächtigten Kenntniß zu geben, mit der Aufforderung, demselben bäldest alle noch hinter dem Waldnerischen Bureau ligenden, die in hießigem Canton sich aufhaltenden Recla-  manten betreffenden Actenstücke verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtige Erkanntnuß, welche dem großen Rathe bey seiner nächstbevorstehenden Zusammenkunft als Instructionsprojekt vorgelegt werden wird, ist dem HHerren Major Heidegger als Ernennung und Vollmacht zu Handen zu stellen.
