Resignirte und wiederbesezte Richterstelle im Zunftgericht Horgen.
Da Herr Altuntervogt Hauser im Hirzel die ihm aufgetragene Stelle im Zunftgericht Horgen mittelst seiner Zuschrift vom 6ten Heumonat von sich ablehnt, zumahlen ihm sowohl seine häuslichen Angelegenheiten, als die ihm als Ge-  meindsrathspräsidenten obliegenden Geschäfte deren Übernahme unmöglich machen, – so ist an seiner Stelle zu einem Mitglied des Zunftgerichts Horgen erwählt worden:
Herr Altgeschworner Hürlimann, Friedensrichter im Hirzel.
Von dieser Wahl wird dem Herrn Unterstatthalter Wild in Richterschweil durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß die erforderliche Notiz mit dem weiteren Auftrag ertheilt, davon sowohl dem Entlaßenen und dem Neugewählten, als dem Zunftgericht selbst befürderliche Anzeige zu machen.
