Gutachten der Justiz- und Polizey-Commißion, betreffend die von L. Stand Bern an die Gemeinde Oberurdorf zu Handen der Gemeinde Kernenriedt geforderten Sustentations- und übrigen Kosten, für das uneheliche Kind des Ulrich Spielmann von Oberurdorf.
Nach Anhörung des von der Justiz- und Polizey-Commißion, in Folge Auftrags vom 28sten Merz, unterm 12ten dieß hinterbrachten Berichts und Gut-  achtens, betreffend die an die Gemeinde Oberurdorf zu Handen der Elisabetha Walter von Kernenried [sic!], Oberamts Burgdorf, Cantons Bern, gefordereten Unterhalts-[,] Judicial- und Entschädigungs-Kosten für das von ihr Ao 1804. gebohrne, dem sich geflüchteten Ulrich Spielmann von Oberurdorf richterlich zugesprochene, uneheliche Knäblein, – wurde beschloßen, der Regierung des Lob[lichen] Standes Bern zu rescribieren: „Der Kleine Rath habe die Gemeinde Oberurdorf aufgeforderet, das außtehende Fronfastengeld für den Spielmannischen unehelichen Knaben an die Gemeinde Kernenried zu bezahlen, und einen Heymathschein für denselben auszustellen, welches auch beförderlich geschehen werde. Wenn dann aber die Elisabetha Walter des weiteren Entschädigung oder irgend etwas anderes zu suchen berechtiget zu seyn glaube, so habe sie sich deßhalben lediglich an den Spielmann, als Vater ihres unehelichen Kindes, selbst zu wenden, indem nach hießigen Gesetzen keine Gemeinde angehalten werden könne, etwas Mehreres, als die Sustentations-Gebühren für ein uneheliches Kind eines ihrer Gemeindsbürger zu bezahlen.“
Demzufolge wird Herr Bezirkssttathalter Frick veranstalten, daß die Gemeinde Ober-Urdorf das schuldige Fronfastengeld, sammt dem Heymathschein  für den gedachten unehelichen Knaben, ohne einigen weiteren Anstand der Gemeinde Kernenried übersende.
