Execution der obergerichtlichen Verhafts-Sentenzen über Benedikt Bucher von Bremgart[en], die Gebrüder Johannes und Joseph Gysler von Roth u. wegen Versorgung der Jaunerinnen Catharina Gysler, Catharina Meyer, Utilia Thintenach und Catharina Schloßer mit ihren 8. Kindern.
Da es sich aus dem sorgfältigen Bericht der Justiz- und Polizey-Commißion vom 20ten dieß über die schiklichste Weise, wie die, von dem Obergericht, über Benedikt Bucher von Bremgarten, und die Gebrüder Johannes und Joseph Gysler von Roth im Canton Luzern, verhängte Galeeren- oder Zuchthaus-Straffe exequirt, und die mit ihnen in judicatum verflochtenen Jaunerinnen, Catharina Gysler, Catharina Meyer, Utilia Thintenach und Catharina Schloßer nebst ihren acht 4. bis 12. jährigen  Kindern, dem Obergerichtlichen Urtheil angemeßen zu versorgen seyn dürften, – ergiebt, daß eine auswärtige Versorgung für solche Subjekte, in Folge der über die Zuchthaus-Anstalt des regierenden Herrn Reichsgrafen Schenk von Castell eingezogenen Erkundigungen, allzu kostspielig, und für das ærarium zu lästig wäre, so hat der Kleine Rath beschloßen:
1o. Es sollen der Benedikt Bucher, Johannes und Joseph die Gysleren, von denen der erste zu 16. jähriger Galeeren-Strafe und die leztern zu 12. jähriger Galeerenstraffe, oder einstweiliger Kettenstraffe und Versorgung in eine auswärtige Anstalt condemnirt sind, für ihre ganze Verhafts-Zeit in hießigem Zuchthaus verbleiben, und fürderhin, wie bereits angeordnet ist, zu öffentlicher Kettenarbeit angehalten werden.
2o. Sollten die Catharina Gysler, welche eine 12. jährige Zuchthaus Strafe auszustehen hat, und ihre Tochter Catharina Meyer, welche zu gleichem Verhaft condemnirt ist, ebenfalls in hier behalten werden.
3o. Sollen die 3. Gyslerischen Kinder [ein Mädchen und 2. Knaben] gegen ein bescheidenes Tischgeld bey rechtschaffenen Landleuthen untergebracht, und zu geflißentlicher Arbeit angehalten werden, welches theils durch gelegentliche Partikular-Nachfrage, theils aber durch eine öffentliche Publikation von Seite der Justiz- und Polizey-Commißion gefälligst zu bewerkstelligen ist.
4o. Soll die Utilia Thintenach, des Benedikt Buchers Ehefrau, welche nur auf unbestimmte Zeit verhaftet ist, – ihren Kindern, die sich  dermahl zu Baltenschweil im Oberdietikommer-Berg befinden, nachgeschikt, und von dieser Verfügung die Regierung des Cantons Argau durch die Bemühung der Justiz- und Polizey-Commißion benachrichtigt werden und
5o. Sollen die Catharina Schloßer, des Anton Hartmanns Ehefrau, nebst ihren 5. Kindern [sobald dieselbe wiederum außert dem Kindbett seyn wird] über die Grenzen geführt und die betreffenden Signalements den Eidgenößischen Regierungen abscheidsmäßig communiciert werden, womit sich ebenfalls die Justiz- und Polizey-Commißion bemühen wird, welcher zu dem Ende hin der gegenwärtige, nach Genehmigung ihres Gutachtens gefaßte Beschluß, zur Execution in die Hände zu legen ist.
