Aufforderung des Eydsgenößischen Herren Generals zu Absendung von Munition.
Der commandierende General der Eydsgenößischen Truppen, Herr Altlandammann von Wattenwyl, schreibt aus dem Hauptquartier St. Gallen unterm 9ten dieß:
„Wenn er sich einerseits durch die plötzliche Entfernung der kriegführenden Armee von der Nachbarschaft der Schweiz, anderseits aber durch den Wunsch, die Eydsgenößische Militar-Caßa und diejenige der einzelnen Cantone zu schonen, bewogen gesehen, denen zum Eydsgenößischen Truppencorps gestoßenen Bataillons nur die für den ersten Augenblick nöthige Munition verabfolgen zu laßen, so gebiete nun Vorsicht und heilige Pflicht, solche Maaßregeln zu treffen, welche geeignet seyen, die Sicherheit und Unverlezbarkeit der Eydsgenößischen Grenzen zweckmäßig und nachdruksamm zu vertheidigen. Zu diesem Ende hin und in Betrachtung der fortdauernden und immer anwachsenden Auftritte, welche in der Nachbarschaft der Schweiz, als nämmlich im Tyrol und Vorarlberg vor sich gehen, erachte  der Herr General es als äußerst nothwendig, die Truppen in den Stand zu versetzen, dasjenige zu leisten, was von Vaterlandsvertheidigeren erwartet werden soll.
Da aber der geringe Vorrath an Munition, der bisdahin geforderet, und zum Theil sogar unvollständig gelieferet worden, bey weitem nicht hinreichend sey, um eine allfällige Gegenwehr zu leisten, – so sehe der Herr General sich veranlaßt, die hießige Regierung zu ersuchen, die laut Eydsgenößischem Reglement Tabula X. Litt. A. festgesezten Munitionen, als 120,000. scharfe Patronen und 12,000. Feuersteine ohne Verzug bereit und aufgepackt zu halten, nämmlich 60,000. Patronen und 6000. Feuersteine in Kisten für Packpferde, und 60,000. Patronen und 6000. Feuersteine in drey Munitions-Wagen, damit bey der von dem Herren Oberstquartiermeister zu erhaltenden Aufforderung zum Abmarsch und Marschroute, bemeldte Munition mit Requisitionspferden, die von Station zu Station abzulösen seyen, nach ihrer Destination beförderet werde.
Bey jedem Wagen gehören zwey Mann Escorte und ein Unterofficier, dem das Ganze auf seine Verantwortung hin anvertraut  werde, und welchem auch die Schlüßel der Wagen sammt einem Verzeichniß des Innhalts zu übergeben seyen. Bey seiner Ankunft werde ihm ein Recepiße übergeben werden.
Zugleich müße der Herr General die hießige Regierung dringend ersuchen, die reglementsmäßigen Munitionen für die übrigen Truppen ihres Cantons, welche zum ersten Contingent gehören, und noch nicht zur Armee berufen worden, in Bereitschaft halten zu wollen, so verstanden nämmlich, daß auf jedes Bataillon vier große Munitionswagen zu 20,000. oder acht kleine zu 10,000. Patronen, nebst 30. solcher auf den Mann in die Patronentasche, laut Reglement berechnet werden sollen.“
Da den Aufforderungen Seiner Excellenz, des Herren Generals, durch sorgfältige Veranstaltung des Hohen Präsidii bereits entsprochen ist, – so wird dem ersteren hievon (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß gegeben; inzwischen der Innhalt des eingegangen Schreibens deßelben, durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß der Militar-Commißion in die Hände gelegt.
