Errichtung eines Arbeitshauses im Amtsbezirk Regensperg.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Rathes heute das von dem L.  Oberamte Regensperg mit mehreren dortigen Seelsorgern und Beamteten entworfene Project zu Gründung eines Arbeitshauses, nach Anhörung des sorgfältigen Berichts und Gutachtens der L. Commißion des Innern d. d. 24sten passati, reiflich geprüft, und daraus entnommen, daß es in der wohlgemeinten Absicht der Verfaßer liegt, in dem Amtsbezirke Regensperg eine Anstalt zu errichten, in welche zu Verminderung des Müßiggangs, Bettels, und der daraus entstehenden übeln Folgen, eine Zahl von circa 40. Personen, die der Liederlichkeit bezüchtigt sind, und frühern Warnungen kein Gehör gegeben haben, versorgt und unter gehöriger Aufsicht zu landwirtschaftlichen Arbeiten angehalten werden könnte.
Da nun diese Anstalt nach dem Entwurfe durch Actien und freywillige Beyträge, sowie durch die Tischgelder, welche für die Versorgten bezahlt werden und den Ertrag ihrer Arbeit gegründet und unterhalten werden soll, so haben UHochgeachten Herren und Obern solche als ein Privatunternehmen betrachtet, und also nicht tiefer in die ökonomischen Verhältniße eintreten wollen, hingegen aber als Landesregierung, unter deren höhern Aufsicht alle Corrections- und Zwangsanstalten stehen sollen, eine nähere  Bestimmung derjenigen Punkte vorgenommen, in welchen eine solche Anstalt mit dem Justiz- und Polizeywesen und der Oeconomie der betreffenden Gemeinden in Berührung kommen kann, und daher erkennt: Die Errichtung eines landwirtschaftlichen Arbeitshauses in dem Amtsbezirke Regensperg unter nachfolgenden Bedingung zu gestatten:
1.) Sollen die Gründung und der künftige Unterhalt dieser Anstalt, nach dem Sinne des vorgelegten Entwurfes, ausschließlich durch freywillige Steuern, Geschenke, und Uebernahme von Actien, sowie durch die Arbeit der darin versorgten Personen und die für sie aus Gemeinds- und Armengütern bezahlten Tischgelder, bestritten, auch die dießfällige Schuld durch den Werth des Gutes selbst und freywillige Bürgschaft gedeckt, hingegen keinerley Schuldverpflichtung auf Gemeinden oder das ganze Amt genommen und ebensowenig Auflagen oder gezwungene Steuern ausgeschrieben werden.
2.) Dürfen in diese Anstalt keine Kinder aufgenommen und eben so wenig ältere Leute, die zwar allmosensgenößig, aber nicht eines liederlichen Lebenswandels beschuldigt sind, zwangsweise versorgt werden.  
3.) Solle die Versorgung in dieses Haus, nach den bestehenden gesetzlichen Grundsätzen über Anwendung von Correctionsmitteln, die mit Beraubung oder Beschränkung der bürgerlichen Freyheit verbunden sind, nur von dem Amtsgerichte selbst ausgesprochen werden dürfen, zu welchem Ende das Oberwaisenamt, die Stillstände oder Gemeindsbehörden, welche eine Person männlichen oder weiblichen Geschlechtes dahin unterzubringen nöthig erachten, ihr Begehren nebst den Gründen dafür dem Gerichte vorlegen, das solche näher prüfen, die Beklagten vornehme, und sodann das gleiche Verfahren, wie bey Versorgungsfällen in das Zuchthaus mit der Ausnahme beobachten wird, daß seine jeweiligen Beschlüße nicht dem Kleinen Rathe, sondern der L. Justizcommißion zur Ratification vorgelegt werden. 
4.) Solle die Aufsichtscommißion alljährlich einen Bericht über den Zustand und Fortgang des Institutes abfaßen, und durch das L. Oberamt der Hohen Regierung einsenden.
Unter diesen Bedingungen und Modificationen des eingelegten Entwurfes, will also die Hohe Behörde des Kleinen Rathes den Herren Unternehmern überlaßen, diese Anstalt auszuführen, und indem sie die dabey obwaltende gute Absicht und den rühmlichen Eifer erkennt und  hochobrigkeitlich belobt, macht sie denselben zu diesem Ende von Seite des Staats als Zeichen ihres hohen Wohlgefallens und zur Aufmunterung, ein Geschenk von 1600. Schweizerfranken, welche in so ferne und je nach Maßgabe, wie diese Anstalt ausgeführt und zu Stande gebracht wird, ausbezahlt werden soll.
Von diesem Beschluße wird der L. Justiz-Commißion, der Commißion des Innern und der Finanzcommißion, so wie dem L. Oberamte Regensperg Kenntniß gegeben. 
