Genehmigter Repartitionsprojekt der von sämmtlichen Gemeinden des Cantons zu enthebenden Geldbeyträge von 25 000. Fr. zum Unterhalt des Landjäger-Corps.
Der sorgfältiger Erdaurung der von der Finanzcommißion wiederholt hinterbrachten Berichts und Gutachtens vom 27. Merz in Betref des ihr sub 7t[en] Merz zurükgewiesenen Repartitions-Projects der, laut Gesez vom 17ten December zum Unterhalt des Landjägercorps von den sämmtlichen Gemeinden des Cantons zu enthebenden jährlichen Geldbeyträge von 25 000. Franken, wurde allervorderst mit Mehrheit der Grundsaz aufgestellt, daß zu dieser Vertheilung der Maaßstaab des Vermögens als Grundlage angenohmen werden soll, und darauf hin ebenfalls mit Mehrheit beschloßen:
1. Das auf die Ao. 1802. bezogene Kriegssteuer sich gründende Repartitionsprojekt der zum Unterhalt des Landjägercorps zu enthebenden 25 000. Franken, und der 3205. Franken Zuschuß für Bezugskosten u. s. w. ist in der Gestalt, wie dasselbe bereits unterm 7ten Merz von der Finanzcommißion vorgelegt  wurde, seinem ganzen Innhalt nach genehmiget und bestätiget.
2. Den sämmtlichen Gemeinden des Cantons soll von dem sie betreffenden Antheil durch ein gedruktes den Umständen angemeßenes Circular Kenntniß gegeben, und denselben die Anleitung ertheilt werden, die Geldbeyträge nach der bisher in den Gemeinden bestandenen Übung zu vertheilen; – um aber hierbey den früher zwischen verschiedenen Gemeinden eingetrettenen Collisionen vorzubeugen, so soll da, wo eine Repartition stattfindet, solche nur auf die im Gemeindsbezirk wohnhaften Bürger ausgedehnt werden können, jedoch so, daß Eigenthümer von Liegenschaften mit Wohnungen verbunden, und die sich periodisch daselbst aufhalten, für diese Liegenschaften bey einer solchen Veranlagung mit inbegriffen seyn sollen.
3. Der Bezug dieser Geldbeyträge soll den Gemeindammännern aufgetragen, und denselben für ihre dießfälligen Bemühungen eine Provision von 2 p %. bewilliget werden.
4. Der Zahlungstermin ist auf den 1.sten künftigen May festgesezt.
5. Endlich ist die Finanzcommißion mit Vollziehung dieses Beschlußes, und zu den in Folge deßelben zu treffenden Anordnungen beauftragt.
