Der Oberaufseher der Eydsgenößischen Grenzanstalten. Anzeige von der Eröffnung eines Grenzbureau in Stein.
Der von dem Herrn Oberaufseher der Eydsgenößischen Grenzanstalten, mit Zuschrift vom 15ten d. M. abschriftlich mitgetheilte Beschluß Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, wodurch dem L. Stand Schaffhausen die Eröffnung eines Grenz-Bureau in Stein bewilliget wird, – wird der in diesen Angelegenheiten eigens verordneten Engeren Commißion in Abschrift zu nöthigem Gebrauch zugestellt, und dem Herrn Oberaufseher die Communication (laut Mißiven) verdankt.
