Mißbrauch beym Abholzen von Privatwaldungen, besonders in der Gemeinde Turbenthal.
Die Zuschrift des Herren Bezirksstatthalter Steiner vom 5ten d. M., womit derselbe auf den immer mehr überhandnehmenden Mißbrauch des unzeitigen Abholzens von Privatwaldungen, besonders in der Gemeinde Turbenthal, aufmerksamm macht, und die Regierung um Einleitung der nöthigen Maaßnahmen, wodurch den durch diesen Unfug entstehenden nachtheiligen Folgen wirksamm begegnet werden könne, ansucht, – wird der Commißion des Inneren mit der Einladung zugestellt, den Gegenstand in seinen verschiedenen Beziehungen des näheren zu prüfen, und über die dießfalls zu treffenden allfälligen Verfügungen dem Kleinen Rath ihren gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
