Uneheliche Kinder der Ester Ringger von Rumlikon, und Ringgerischer Bruderauskauf.
Die sub 31sten Octobris von dem L. Stand Basel eingekommene ausführliche Antwort auf das sub 17ten Septembris von hießiger Stelle aus dahin erlaßene Schreiben, betreffend die von Basel aus dem Jacob Ringger von Rumlikon zugesandten, zwey unehelichen Kinder seiner Bruderstochter Ester Ringger, und den seiner Zeit zwischen gedachtem Jacob und seinem Bruder Heinrich Ringger statt gefundenen Auskauf, – wird nunmehro, nebst allen früheren dahin einschlagenden Acten, der Commißion des Inneren mit der Einladung zugestellt, diese Angelegenheit auf dienliche Weise zu beseitigen, unerhältlichen Falls aber dem Kleinen Rath ihren weiteren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
