Ein vom L. Stand Argau eingekommener Entwurf einer Übereinkunft zwischen den capitulirten Ständen, wegen Auslieferung der Ausreißer, wird dem Staatsrathe überwiesen.
Da die Regierung des L. Standes Argau unterm 15ten dieß der hiesigen Regierung, in Folge geäußerten Wunsches, ihre Ansichten über die Grundsätze einer zwischen den capitulirenden Ständen wegen Auslieferung der Ausreißer zu treffenden Übereinkunft, vermittelst Einsendung eines förmlichen dießfälligen Entwurfes, mittheilt, und sich die hierseitigen Bemerkungen darüber vor der Zusammenkunft der dießjährigen Tagsatzung ausbittet, um ihre Gesandtschaft zu einem dannzumaligen Zusammentritt der sämtlichen intereßirten L. Ständen mit erforderlicher Instruction zu versehen, – so wird dieses Schreiben dem Staatsrathe überwiesen, welcher, in Zuzug MsHochgeachten Herrn Rathsherr und Oberst Füßli, als würdigen Präsidenten der Werbungs-Commißion untersuchen, und ein da-  heriges Gutachten dem Kleinen Rathe hinterbringen wird.
