Fortgesezte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachter HHerr Rathsherr und Legationsrath Usteri erstattete die fortgesetzte Relation, die sich heute lediglich über die Tagsatzungsverhandlungen vom 1sten Octobris erstreckte, und zwar über folgende Gegenstände:
1.) Eröffnung von Luzern wegen anverlangter ausdrücklicher Mißbilligung des Benehmens des Eydsgenößischen Commißarii im Canton Teßin, Herrn von Salis-Sils.
2.) Fernere, im Wesentlichen beruhigende Berichte über die Lage der Sachen im Canton Teßin.
3.) Aufträge an die Gesandtschaft in  Wien zu Erzielung freyer Communication zwischen den Eydsgenößischen Landen und der Stadt und Republic Genf.
4.) Wiedermahliger Aufschub des Entscheids über die Frage, ob die Tagsatzung Ihre Sitzungen bis auf den 17ten Octobris einstellen, oder aber in Permanenz beysammen bleiben wolle.
5.) Eingabe der specificierten Entschädigungsforderungen des L. Standes Bern an den L. Stand Waadt.
Diese Relation wurde dem Hochgeachten HHerrn Rathsherr und Doctor Usteri geziemend verdankt.
