Das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Schopfheim sendet die Geschwister Anna und Magdalena Fluri von Hirslanden nach ihrer Heimath zurück.
Eine vom 14ten d. M. datirte Zuschrift des Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Schopfheim, womit dasselbe die Geschwister Anna und Magdalena Fluri von Hirslanden, welche sich bisdahin auf dem Gottschalkischen Eisendrathwerke zu Schopfheim aufgehalten, unter Begleitung des Fuhrmanns Conrad Obermeyer von Eichen hieher gesandt hat, wird, sammt den beygefügten Acten, der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage überwiesen, über die genannten beyden Personen und ihre bürgerrechtlichen Verhältniße nähere Erkundigung einzuziehen und dem Kleinen Rathe einen dießfälligen Bericht zu erstatten.
