Strafurtheil des L. Obergerichtes über Jacob Maag, Küfer, von Neunkirch, Kantons Schaffhausen.
Ein von dem L. Obergericht sub 12ten hujus ausgefälltes Strafurtheil über den Küfer Jacob Maag von Neunkirch, Kantons Schaffhausen, wegen begangenen Diebstählen unter erschwerenden Umständen, wird (laut Mißiven) bescheint, der Lobl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung in die Hand gelegt, und der Regierung des L. Standes Schaffhausen, unter Beylage einer Copie der Schlüße aus der Species Facti mitgetheilt.
