Dem Staatsrath werden Berichte des Schweizerischen Geschäftsträgers in Paris, betreffend die Vieheinfuhrtaxe in Frankreich überwiesen.
Zwey von dem vorörtlichen Staatsrathe mit Kreisschreiben d. d. 30sten passati einbegleitete Bericht des Schweizerischen Geschäftsträgers in Paris, Herrn von Tschann, in Betreff des einstweilen als Königliche Ordonanz in Ausübung gebrachten Gesetzes-Entwurfs zu Erhöhung des Tarifes über Vieheinfuhr in Frankreich, wird dem hohen Staatsrathe zu kluger Berathung und Abfaßung des dießfälligen Instructions-Artikels in die Hand gelegt.  
