Bestätigung der Thierarzneyschule auf neue zwey Jahre.
Nach Verfluß der durch Rathsbeschluß vom 29. März 1823. für die hiesige Thierarzneyschule festgesetzten abermahligen Probezeit, erstattete das L. Sanitäts-Collegium mit Zuschrift vom 8ten d. M. dem Kleinen Rathe einen sorgfältigen Bericht über die bisherigen Leistungen dieser Anstalt. Zufolge desselben haben in den Jahren 1820. bis 1828. in fünf verschiedenen Lehr-Cursen 89. junge Leute, wovon 65. aus dem hiesigen und 24. aus andern Kantonen, den Unterricht in der Anstalt genoßen. Von Erstern sind 51. geprüft und patentirt worden; von Letztern haben sich 6. einer Prüfung unterworfen und günstige Zeugniße erhalten. Im Ganzen ist durch die Anstalt einem lebhaft empfundenen Bedürfniße abgeholfen, der Stand der Thierärzte auf eine höhere Stufe gehoben und manche gründliche Kenntniße unter ihnen verbreitet worden. Zu allfälligen Verbeßerungen der Anstalt scheint dem L. Sanitäts-Collegium der geeignete Zeitpunkt noch nicht vorhanden zu seyn, sondern vorerst weitere Erfahrungen gesammelt werden zu müßen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Kleine Rath gegen die L. Sanitätsbehörde seinen lebhaften Dank für die sorgfältige und ersprießliche Leistung dieser nützlichen Anstalt ausgesprochen, und letztere auf eine nochmahlige Probezeit von zwey Jahren bestätigt, nach deren Verfluß ein neuer Bericht des L. Sanitäts-Collegiums gewärtigt wird.
