Gemeindraths-Erneuerungen in der Section Uster.
Dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach in Greiffensee, ist sein Amtsbericht vom 4ten Februar und die beygefügten tabellarischen Conspecte über die in dem Zeitraum vom Februar 1808. bis zu Ende des Jahres 1809. in den Gemeinden: Weißlingen, Ky-  burg, Hittnau, Pfäffikon, Bärentschweil, Wyla, Bauma, Uster, Greiffensee, Volkentschweil, Rußikon, Fällanden und Schwerzenbach, vorgenohmenen periodischen Erneuerungen der gesetzlich austrettenden Gemeindrathsglieder, – lediglich zu verdanken, und die betreffenden Wahlhandlungen anmit Hochobrigkeitlich bestätiget.
