Landmarch gegen St. Gallen zu Lauppen und Diemberg, und in der Krienen.
Aus der von dem L. Stand St. Gallen unterm 28sten passati, auf die dießeitige Zuschrift vom 19ten ejusdem, eingekommenen Antwort ergiebt sich, daß auch die dortige Regierung den ihr von dem Herrn Vollziehungsbeamten Vettiger in Uznach eingesandten Verbalprozeß über die am 4ten passati von demselben gemeinschaftlich mit Herrn Unterstatthalter Hirzel in Wetzikon vorgenohmene Versetzung der Landmarch zwischen Lauppen und Diemberg, genehmiget habe, womit also dieser Ge-  genstand beydseitig gänzlich berichtiget ist. Und da dieselbe zugleich anzeigt, daß sie ihrem genannten Herrn Vollziehungsbeamten die Weisung zu nöthiger Verabredung mit dem Herrn Statthalter zu Wetzikon wegen erforderlicher Erneuerung des in der Krienen gestandenen, aber durch einen unbekannten Zufall ganz dem Boden nach abgebrochenen Landmarchsteins No. 16. ertheilt habe, – so wird auch hierseits der Herr Statthalter Hirzel angewiesen, zu Berichtigung auch dieses Geschäftes die nöthige Abrede mit dem Herrn Vollziehungsbeamten Vettiger zu treffen, und dann nach geschehener Berichtigung den daherigen Verbalprozeß dem Kleinen Rathe zur Ratification einzusenden.
