Erneuerung und Ergänzung des Stadtrathes Zürich und andrer Stadtbehörden.
Das Lbl. Oberamt Zürich erstattet dem Kleinen Rathe mit Schreiben d. d. 6ten hujus, unter Beylage der betreffenden Verbalproceße, Bericht über verschiedene, theils in Folge gesetzlichen Austrittes, theils ergebener Vacanzen, getroffene Wahlen hiesiger Stadtbehörden. 
Die als Dritttheil des Lbl. Stadtrathes gesetzlich austretenden vier Mitglieder wurden sämtlich wieder in denselben gewählt, nähmlich:
Herr Kantonsrath Salomon Thomann: 
  “            “           Heinrich Hirzel, Stadt-Seckelmeister. 
  “            “           Wilhelm Meyer, Stadtseckelmeister. 
  “            “           Conrad Hirzel. 
An die Stellen der zu Amtmännern am Kostanzer- und Fraumünsteramte ernannten Herren Stadträthe von Orell und Wieser, wurden zu Mitgliedern des Stadtrathes gewählt: Herr Oberstlieutenant Johannes Oeri und Herr Hauptmann Conrad Meyer aus dem Bleicherweg. 
Ferner wurden dem Herrn Friedens-  richter Conrad Keller das Friedensrichteramt der zweyten Section wieder übertragen. 
Endlich wählte die E. Zunft zur Waag an die Stelle des verstorbenen Herrn Klosterschreiber Meyer zu einem Mitgliede des Wahlcollegii, den Herrn Kantonsrath Conrad Stocker im Berg. 
Da nun diese sämtlichen Wahlen, zufolge der vorliegenden Wahlprotokolle, in gehöriger Ordnung Statt gefunden, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, solche zu genehmigen; wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen des Lbl. Stadtrathes und der neugewählten Beamteten Kenntniß gegeben wird. 
