Aufträge an die Werbungs-Commißion.
Auf geschehenen Anzug wurde die Werbungscommißion ersucht, nunmehro da die in der Repartition vom 14ten Jenner dem hießigen Canton zugeschriebene Zahl von 519. Mann vollständig gestellt ist, dem Kleinen Rath theils eine vollständige Übersicht deßen, was zu Erreichung dieses Endzwecks von den Gemeinden gethan worden, theils einen bestimmten Bericht und Antrag zu hinterbringen, was nun für weitere Maaßregeln zu ergreiffen seyen, um die den hießigen Stand betreffende Zahl von Compagnien in möglichst complettem Stand zu unterhalten.
