Berathung über einen neuen Vertrag mit Herrn Hofrath Glenk, wegen Nachforschung auf Salzquellen und Steinsalzlager im Umfange des hiesigen Kantons.
Der unterm 15. d. M. auf den Kanzleytisch gelegte Bericht und Antrag der L. Finanz-Commißion, betreffend das Gesuch des Herrn Hofrath und Salinen-Director Glenk um Erneuerung der ihm im Jahr 1821. ertheilten Conceßion für Nachforschungen auf Salzquellen und Steinsalzlager im Umfang des Kantons, wurde in der heutigen Sitzung verlesen und in Berathung genommen.
Es ergibt sich aus jenem Berichte, (in welchem sich die Finanz-Commißion auf einen der Hohen Regierung unterm 5ten Februar 1828. von der Bergwerks-Commißion erstatteten ausführlichen Bericht über den damahligen Stand der Glenkischen Versuche bezieht (Vide Rathsprotokoll d. d. 12. April 1828.)[)] daß, nachdem seit der Entfernung des Herrn Glenk aus hiesigem Kanton, ein Zeitraum von mehrern Jahren verstrichen, ohne daß irgend etwas zuverläßiges, weder über deßen Aufenthalt, noch über  seine Absichten in Bezug auf die Fortsetzung seiner Bohrversuche bekannt geworden, nunmehr ganz unerwartet Herr Kantonsrath und Quartierhauptmann Hartmann von Eglisau mit der Anzeige eingekommen sey, daß Herr Glenk, welcher die Hoffnung des Gelingens seiner Versuche niemahls aufgegeben, und für die Wiederaufnahme derselben nur die Befestigung seiner ökonomischen Kräfte abgewartet habe, durch die Entdeckung und vortheilhafte Benutzung zweyer reichlicher Salinen bey Gotha und Stotternheim nun wirklich in den Stand gesetzt sey, seinen Nachforschungen auf Salzquellen und Steinsalzlagern im hiesigen Kanton eine beträchtliche Summe Geldes aus eigenem Vermögen zu widmen, und daß er deßnahen durch Herrn Hartmann um eine, auf vier bis fünf Jahre gehende Erneuerung der ihm von der Hohen Regierung unterm 9ten Januar 1821. auf die Dauer von 8. Jahren ertheilten Conceßion ansuchen laße.
Der hierauf von der L. Finanz-Commißion hinterbrachte Antrag ist in einer bey den Acten liegenden Beylage zu jenem Berichte, in Form eines mit Herrn Glenk abzuschließenden neuen Vertrages enthalten, von welchem in der heutigen Sitzung nur die 6. ersten Artikel berathen und mit denjenigen Modificationen, welche in demselben  mit rother Dinte verzeichnet sind, genehmiget wurden.
