Landrecht und Bürgerrecht für den Nagler Johann Dreher zu Wollishofen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren, gegründet auf das Referat der Einzugs-Section, unterm 30sten October hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das Landrechtsgesuch des Ao. 1795. als Naglergeselle nach Hüntwangen gekommenen, daselbst mit einer dasigen Gemeindsbürgerin verehelichten, Ao. 1802. in die Gemeinde Wollishofen gezogenen, und seit Ao. 1803. daselbst in einem angekauften Heymwesen als Nagelschmiedmeister mit Weib und Kinderen wohnenden Johannes Dreher von  Guntenhausen, im Großherzogtumm [sic!] Baden, welcher das erforderliche Vermögen und die beßten Zeugniße guter Aufführung besizt, – beschließt:
Da die Gemeinde Hüntwangen sich rüksichtlich seiner Verehelichung und seiner Duldung durchaus nichts hat zu Schulden kommen laßen, hingegen die Gemeinde Wollishofen den Dreher seit der gegenwärtigen Ordnung, mit seiner Familie, daselbst ohne Heymathschein hat sitzen und ein Heimwesen kaufen laßen, – so wird die Gemeinde Wollishofen verpflichtet, den Dreher und seine Haushaltung gegen den einfachen Einzug von 160. Franken in das Gemeindgut, und den gedoppelten Einzug von 64. Franken in das Kirchen- und 64. Franken in das Armengut, als Bürger aufzunehmen; wobey demselben von Seite der Hohen Regierung das Landrecht, und zwar in Hinsicht seiner beschränkten Oeconomie unentgeldlich ertheilt wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren und dem Herrn Unterstatthalter Hotz, unter Zurüksendung der betreffenden Acten, zu Handen der Gemeinde Wollishofen und des Petenten, welchem anzuzeigen ist, daß er eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde  in der Staatscanzley zu beziehen habe, zugestellt; auch dem Herrn Unterstatthalter Wehrli mitgetheilt.
