Die Regierung von Schaffhausen sendet die Ausfertigung des Vertrags über die Regulirung der Rheinufer bey Feuerthalen und Schaffhausen ein.
Die Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen sendet mit Schreiben d. d. 17ten hujus, unter Bezeugung ihres Vergnügens, daß man hierorts mit ihrem letzten Vorschlage in Betreff der Abfaßung des Vertrages über die Regulirung der Rheinufer bey Schaffhausen und Feuerthalen einverstanden seye, eine unterzeichnete und gesiegelte Ausfertigung dieser Convention mit dem Ersuchen ein, daß ihr dagegen ein, hierseitig ausgefertigtes Doppel übermacht, sowie dann auch die Setzung der Marchen nebst Errichtung des Marchenlibells befördert werden möchte.  
Diese eingelangte Urkunde wird der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion zugestellt und Wohldieselbe beauftragt, zu verificiren, ob solche mit den getroffenen Verabredungen gehörig übereinstimme, in welchem Falle der Staatskanzley davon Kenntniß zu geben ist, damit das hierseitige Doppel gefertigt, und mit einem angemeßenen Schreiben an obbemeldte Regierung zurückbegleitet werden könne.
Zugleich wird auch der Lbl. Commißion in Auftrag ertheilt, sobald diese Auswechslung des Tractats berichtiget seyn wird, die nöthigen Verfügungen zu der Marchensetzung und Beschreibung zu treffen.
