Entwurf der Criminal-Prozeß-Ordnung. Gratification für die Canzley der Criminal-Gesezgebungs-Commißion.
Der von der sub 3ten Januarii 1804. zu Entwerfung eines Criminal-Codex niedergesezten Commißion mit ihrem Schreiben vom 27sten May hinterbrachte Entwurf einer Criminal-Proceß-Ordnung für den Canton Zürich, – soll ganz auf gleiche Art behandelt werden, wie unterm 8ten Aprill in Bezug auf den Entwurf eines Criminal-Codex erkennt worden. Mithin sind allervorderst durch Veranstaltung der Canzley einige Copien davon zu ziehen, und unter den Mitgliedern des Kleinen Raths in Circulation zu setzen. Demnach ist, nach dem Antrag der Herren Verordneten, einerseits dem Herren Obergerichtsschreiber Fäsi, welcher ihnen als Secretarius eben so geschikte als unverdroßene Dienste geleistet hat, – und anderseits dem Herren Obergerichts-Canzlisten Eßlinger, welcher der Commißion mit verschiedenen Copiaturen und anderen Dienstleistungen an die Hand gegangen, eine von der Finanzcaßa zu bestreitende Gratification, dem ersteren von zwanzig und dem zweyten von drey neuen Louis d’or geordnet worden. Endlich wird die Finanz-Commißion auch begwältiget, dem Herren Obergerichtschreiber Fäsi den eingelegten, sich auf 82. Schweizerfranken belauffenden Conto für verschiedene als Secretarius der Criminal-Gesezgebungs-Commißion  gehabte Canzley-Auslaagen zu refundieren und den dießfälligen Betrag in Rechnung zu nehmen.
