Organisation u. Besoldung der Commißions-Secretariate.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Organisationscommißion unterm 29ten passati [laut habendem Auftrag vom 28. Aprill] hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend das Canzleypersonale und die Besoldung der vier beständigen Commißions-Secretariate, – wird beschloßen:
1o. Die von den vier beständigen Commißionen des Kleinen Raths durch das Mittel der Organisationscommißion an den Kleinen Rath gebrachten Vorschläge für die Besezung ihrer Secretariate, – werden einmüthig begnehmiget, und in Folge deßen nachstehendes von den betreffenden Com-  mißionen bereits angestelltes Personale bestätiget:
a.
Justiz und Polizey-Commißion
Erster Secretaire: Herr Altgerichtschreiber Johannes von Muralt, gewesener Redactionssecretäire der Verwaltungskammer.
Zweiter Secretaire: Herr Hs. Jakob Meyer, gewesener Secretaire bey dem Unterstatthalter des Distrikts Zürich.
B.
Finanz-Commißion.
Finanzsecretaire: Herr Caspar Escher, bisheriger Secretaire bey der Verwaltungskammer.
Secretaire u. Archivar: Herr Felix Ulrich Lindinner, bisheriger Oberschreiber bey der Verwaltungskammer.
Caissier: Herr Salomon Ott, bisheriger Caissier der Verwaltungskammer.
C.
Commißion des Inneren.
Da der provisorisch bey diesem Departement als Erster Secretaire angestellte Herr Caissier Salomon Ott sich selbst äußert, diese Stelle nicht nebst derjenigen eines Caissier beybehalten zu können, – so gewärtiget der Kleine Rath von der Commißion des Innern einen Vorschlag für die Wiederbesezung.
Zweiter Secretaire: Herr Hartmann Friederich Escher, gewesener Departementssecretaire bey der provisorischen Regierung.
D.
Militar-Commißion.
Secretaire: Herr Caspar Corrodi, gewesener Departementssecretaire bey der provisorischen Regierung.
2. Diesen Secretarien wird nachstehende Besoldung geordnet:
1ster Secretaire der Justiz und Polizey-Commißion
Frk[en].
800.
2ter Secretaire derselben
“
640.
Finanzsecretaire
“
800.
Archivarius der Finanzcommißion: entweder 480. Frk. nebst allfälliger freyer Wohnung bey dem Archiv im Steinhaus, oder wenn dieß wegen Collision mit anderen Einrichtungen nicht wohl möglich wäre, ein fixes Gehalt von
Frk[en].
800.
Caissier der Finanzcommißion: an  an fixem 800 Frk: nebst 200 Frk. für allfälligen Caßadeficit, für welch lezteren dann der Caissier allein responsabel ist
Frk.
1000.
Erster Secretaire der Commißion des Inneren
“
720.
Zweyter Secretaire derselben
“
560.
Secretaire der Militair-Commißion
“
600.
3. Sowohl die einstweilige Bestimmung der für den Dienst der vier beständigen Commißionen erforderlich geglaubten Anzahl von Secretarien, als der obige Besoldungsfuß, – sind nur für eine Probezeit von einem Jahr angenohmen, während welcher es sich zeigen wird, ob für die Zukonft hier oder dort, es seye in dem Personale oder im Besoldungsfuß, eine Reduction möglich, oder aber eine Vermehrung und Erhöhung nothwendig sey.
4. Die Finanzkommißion wird diese, so wie alle anderen Besoldungen der öffentlichen Beamteten nunmehro unverweilt markzählig bis auf den 30ten Juni a. c. berichtigen, und in der Zukonft jeweilen quartaliter abführen.
5. Dieser Beschluß ist der Organisations-Commißion und der Finanz-Commißion in seinem ganzen Umfang, – den übrigen Commißionen des Kleinen Raths aber und den bestätigten Secretarien in so weit mitzutheilen, als es sie betreffen mag.
