Samensteuerbewilligung für die Gemeinde Hochfelden und Weilenhof.
Da Herr Statthalter Wehrli, unter Einsendung einer Schatzung des Gemeindraths-Präsidenten von Kloten, laut welcher die Gemeinde Hochfelden und Weilenhof am 12ten Junii d. J. durch Hochgewitter einen sehr beträchtlichen Schaden erlitten hat, der auf 455. Mütt an verschiedenen Früchten angegeben wird, – diese Wetterbeschädigten, auf Ansuchen ihres Gemeindraths, zu Bewilligung einer Saamensteuer angelegen empfiehlt, – so weist der Kleine Rath denselben die Ganze Pfarrgemeinde Bülach, so weit dieselbe vom Hochgewitter verschont geblieben ist, zu Einsammlung einer Saamensteuer an, und ladet den Herrn Statthalter ein, die Wetterbeschädigten zu dem Ende mit einem angemeßenen Steuerpatent beförderlich zu versehen, und dann die eingesammelte Saamensteuer an die Bedürftigen unter denselben zu vertheilen.
