Recepiße des Ehegerichts, betreffend: 1. Die von der Regierung von St. Gallen wegen Johannes Bösch und Margaretha Brunner getroffenen Verfügungen. 2. Die Ehen von Fremden mit hießigen Cantonsbürgerinnen.
Das Ehegericht bescheint in seiner Zuschrift vom 20sten passati den Empfang der beyden Regierungsbeschlüße vom 11ten und 15ten ejusdem, von denen der erste demselben die von der Regierung des L. Standes St. Gallen wegen Johannes Bösch von Wattwyl und Margaretha Brunner von Lauppen getroffenen Verfügungen notificiert, der leztere aber verordnet, daß alle Ehen von Fremden mit hießigen Cantonsbürgerinnen durch die betreffenden Pfarämter zur Kenntniß des hießigen Ehegerichts gebracht, die Partheyen vorbeschieden, und sodann darüber der Regierung zu nöthig erachtender Verfügung Bericht erstattet werden soll. Rüksichtlich dieses lezteren Beschlußes zeigt das Ehegericht der Regierung an, daß es denselben dem Hochwürdigen Antistitium unsers Cantons mit dem Ersuchen mitgetheilt habe, denselben durch das Mittel der Herren Decanen den sämmtlichen Pfarrämteren des Cantons zur Kenntniß bringen, und zukünftig die pünktliche Beobachtung dieser Verfügung empfehlen  zu laßen, damit auch das Ehegericht derselben nachkommen könne.
Bey dieser rückantwortlichen Anzeige hat es lediglich sein Bewenden.
