Anzeige vom L. Stand Argau, daß derselbe die Routen-Gelder für verabscheidete Schweizer-Militairs aus Französischen Diensten aufgehebt, und nur die Fuhrvergütungen für Estropierte beybehalten habe.
Der Regierung des L. Standes Aargau ist die Anzeige vom 11ten dieß, daß dieselbe die Ertheilung von Routengelderen an Zurückkommende [sic!] verabschiedete Schweizer-Militairs  aus Französischen Diensten aufgehebt, und bloß die Fuhrwerke für solche, welche wegen Gebrechen ihre Reise nicht fortsetzen können, zu vergüten beschloßen habe, – (laut Mißiven) zu verdanken, mit dem Beyfügen, daß die obige Norm, wie der dortigen Regierung bereits bekannt sey, in hießigem Canton wirklich bis dahin befolgt worden sey, so wie es auch ferner geschehen werde.
