Die Regierung verordnet die Abfaßung eines besondern sonntäglichen Kirchengebetes, mit Rücksicht auf die gegenwärtigen drückenden Zeitumstände des Verdienstes- und Nahrungsmangels.
Bey der hohen Regierung, die sich mit unermüdeter Thätigkeit bestrebt, alle diejenigen Mittel aufzufinden und anzuwenden, welche geeignet seyn können, die große Noth des Verdiensts- und Nahrungs-  mangels zu erleichtern, in der sich gegenwärtig ein großer Theil ihrer L. Kantonsangehörigen befindet, – waltet die innige Überzeugung ob, daß kein kräftiger Trost und Stärkung in dieser von der Vorsehung verhängten schweren Prüfung zu finden seye, als die uns die göttliche Religion durch Befestigung des Glaubens und der Hoffnung auf den Allmächtigen, und an seine rettende Allmacht darbietet. Sie wünscht daher diese religiose Empfindung und Überzeugung auch in gegenwärtigen Zeiten als ein reiches Trostmittel bei sämtlichen Kantonseinwohnern lebhaft und kräftig zu machen; und da dieses durch die Diener des göttlichen Wortes mit großem Erfolge geschehen kann, so ersucht sie Se. Hochwürden, den Herrn Antistes Heß, nach anwohnender außerordentlicher Geschicklichkeit Kraft und Würde in Abfaßung religioser Vorträge, ein allgemeines zweckmäßiges Kirchengebett (zur Verlesung nach den Predigten) und Rücksicht auf diese Zeitumstände, für Ermahnung zu christlicher Geduld und zu Erfüllung der Pflichten gegen Gott und gegen den Nebenmenschen, im Verhältniß der Empfangenden sowohl als der Gebenden, zu verfaßen, und der Ehrwürdigen Geistlichkeit unter klugen Anweisun-  gen über die beßten und kräftigsten Mittel und Wege zur Beförderung des geistlichen und leiblichen Wohls der ihnen anvertrauten Gemeinden zu begleiten; als wodurch sich Se. Hochwürden ein neues Verdienst und den ausgezeichneten Dank der Regierung erwerben wird.
