Begehren der Gemeinden Hüttikon und Oetweil, von der Beytragspflichtigkeit an die Schulmeisterbesoldung zu Würenlos durch Loskauf befreyt zu werden.
Die empfehlende Zuschrift des Erziehungsraths vom 22sten Merz, welche der Regierung von dem Wunsche der beyden Gemeinden Hüttikon und Oetwil Kenntniß giebt, daß sie von der Beschwerde, jährlich dem Schulmeister von Würenlos eine Korngarbe und auf Weihnachten ein Hausbrod zu entrichten, durch einen Auskauf an Geld befreyt werden möchten, um durch den daher für sie entstehenden allfähligen Vortheil, ihren eigenen schlecht besoldeten Schulen aufzuhelfen, – wird der Commißion des Inneren mit dem Auftrag zugestellt, diesen Gegenstand in nähere Untersuchung zu nehmen, um denselben bey Anlaß der mit Deputierten des L. Standes Aargau in anderen Angelegenheiten abzuhaltenden Conferenz, ebenfalls zur Sprache zu bringen; zu welchem Ende die Commißion des Inneren, durch Vorbescheidung von Gemeindsausschüßen ein verhältnißmäßiges Geldæquivalent auszumitteln trachten, und dem Kleinen Rath das Project einer dießfälligen Instruction für die hießige Gesandtschaft vorlegen wird, wo dann seiner Zeit auch dem L. Stand Aargau von dem Gegenstand Kenntniß gegeben werden soll, damit auch er seine Herren Standesdeputierte deßhalb mit den nöthigen Instructionen versehen könne.
