Antwort der St. Gallischen Regierung, wegen des von Johannes Bösch von Wattwyl mit Margaretha Brunner erzeugten zweyten unehelichen Kindes.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen antwortet unterm 20sten passati, auf die dießseitige Zuschrift vom 16ten ejusdem, daß sie die nöthigen Aufträge an Behörde habe ergehen laßen, daß von dem competenten Richter über den Statum des zweyten von dem Johannes Bösch von Wattwyl mit der Margaretha Brunner von Lauppen erzeugten, unehelichen Kindes entschieden werde; den Bösch selbst werde die dortige Regierung behörigen Orts zur Verantwortung und Strafe ziehen, die Brunnerin, wenn sie erscheine, den dießeitigen Wünschen gemäß, in Verwahrung bringen laßen, und der hießigen Regierung davon Bericht ertheilen.
Von diesen Maaßregeln  der St. Gallischen Regierung ist der Erfolg zu erwarten, sowie auch zu gewärtigen, was etwa von dem L. Stand Graubündten auf das gleichzeitig an denselben dießfalls erlaßene Schreiben einkommen werde; inzwischen ist von jenen St. Gallischen Verfügungen dem L. Ehegerichte Kenntniß zu geben.
