Eröffnung des hohen Präsidii über die von HHerrn Oberamtmann Escher zu Grüningen erklärte Annahme der Verhörrichterstelle bey dem Criminalprozeß wegen Ermordung des sel[igen] HHerrn Schultheiß Keller von Luzern.
Der Hochgeachte Herr Amtsburgermeister machte die sorgfältige Eröffnung, es habe HHerr Oberamtmann Escher zu Grüningen den an ihn gelangten Ruf zur Verhörrichterstelle bey der Criminal-Untersuchung wegen Ermordung des sel[igen] HHerrn Schultheiß Keller von Luzern, nach dem ergangenen Rathsbeschluß vom 29. v. M. angenommen, und sey bereits gestern Nachmittags nach Luzern verreist. Wegen Verwaltung des Ober-  amts Grüningen seyen solche Einrichtungen getroffen, daß einstweilen die Ernennung eines besondern Amtsverwesers nicht nothwendig scheine, sowie der Herr Oberamtmann auch vorläufig den Herrn Landschreiber Keller zu Grüningen aufgefordert habe, bey dem nächsten Sonntag Statt habenden Pfarreinsatz zu Hinweil die Stelle des Oberamtmanns zu vertreten, in so fern diese hohe Behörde nicht etwas anderes zu verfügen erforderlich finde. Bey dieser vernommenen sorgfältigen Eröffnung hatte es lediglich sein Bewenden.
