Entlaßung des Caspar Peter von Wildenspuch aus dem Zuchthause.
Die Lbl. Zuchthaus-Commißion hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Gutachten d. d. 16ten hujus, auf Veranlaßung einer von dem Ehrw. Pfarramte am Zuchthause eingelegten Empfehlung und Zeugnißes, den Antrag, daß der von dem Malefizgerichte zu einjähriger Zuchthausstrafe verurtheilte Caspar Peter von Wildenspuch, deßen Detentionszeit binnen 7. Wochen de dato auslaufen wird, aus  dem Zuchthause entlaßen werden möchte, und da sich nun aus diesem Referate ergeben, daß sich der Peter in seiner Gefangenschaft unklagbar betragen und von seinem religiösen Irrwahn zurückgekommen zu seyn scheine, zudem seine durch die von der sogenannten heiligen Margareth erlittenen Mißhandlungen, und einen zufällig bey der Arbeit von einem Deichsel auf die Brust erhaltenen Schlag, sehr angegriffene Brust sorgfältige ärztliche Behandlung und den Genuß der Freyheit erfordere, und endlich seine Gegenwart bey Hause zu Besorgung seines Heimwesens und des bevorstehenden Herbstes sehr dringend sey, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, von einer dießfälligen, durch das Urtheil des Malefizgerichtes der Regierung anheimgestellten Befugniß Gebrauch zu machen, und daher erkennt, es solle der Caspar Peter aus dem Zuchthause entlaßen, für immer aber der genauen Aufsicht seiner Gemeindsbehörden und der speciellen Beaufsichtigung des Oberamtes, welchem von Zeit zu Zeit Bericht über sein Verhalten zu erstatten ist, anempfohlen seyn. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Zuchthaus-Commißion und dem Lbl. Oberamte Andelfingen zugestellt.
