Auftrag an die Staatskanzley, die Abwesenheit des K. Bayerschen Gesandten in den Reisepäßen zu bemerken.
Der vorörtliche Staatsrath theilt dem Kleinen Rathe durch Kreisschreiben vom 23sten hujus ein Schreiben des Königl. Bayerschen Gesandten Herrn von Olry, vom 14ten dieß, abschriftlich mit, welcher neben einer vorläufigen Äußerung, daß er das Ermeßen seines Hofes, einige Erleichterungen des Paßwesens betreffend, erwarte, und dieselben mitzutheilen sich vorbehalte, auch seine nahe Abreise auf Urlaub, und eine Abwesenheit von einigen Monathen anzeigt; von welcher letztern der Gesandte bittet, daß bey Ausstellung oder Legalisirung von Päßen die gehörige Vormerkung geschehen möchte.
Es wird deswegen der Staatskanzley des hiesigen Standes der Auftrag ertheilt, in allen Reisepäßen nach Bayern die Bemerkung einfließen zu laßen, „daß die Königlich Bayersche Gesandtschaft abwesend sey.“
