Fortgesezte Berathung über die Brandversicherungsanstalt.
Die Berathung über den Entwurf einer Brandversicherungs-Anstalt wurde fortgesezt, und erstreckte sich über die §. §. 2–5, welche lediglich nach dem Gutachten, §. 6. welcher nach der ersten der zwey im Gutachten ligenden Meynungen, und §. 7. bis und mit 9, welche nach dem Tenor des Gutachtens, theils einmüthig, theils mit Mehrheit der Stimmen angenohmen wurden. Die Fortsetzung der Deliberation wurde auf einen der könftigen Rathstage eingestellt. 
