Heymathsangelegenheit der zu Schalchen seßhaften Gebrüderen Graf von Röthenberg.
Auf angehörten sehr ausführlichen und wohl aus einander gesezten Bericht der Commißion des Inneren, betreffend die ihro unterm 17ten passati zu näherer Erdaurung überwiesene Heymathsangelegenheit der Gebrüderen Hs. Jacob, Jacob und Johannes Graf von Röthenberg, Königlich-Würtembergischen Oberamts Alpirspach, dermahlen Hufschmiden zu Schalchen, der Pfarre Wildberg, – wurde beschloßen, einstweilen in dieses Geschäft nicht tiefer einzutretten, sondern, da die Petenten unter diejenige Claße Würtembergischer Angehöriger im hießigen Canton gehören, derenthalber man mit der dortigen Regierung in Unterhandlung getretten ist, allervorderst die dießfällige Erklärung des bevollmächtigten  Würtembergischen Herren Ministers abzuwarten; indeßen aber durch den Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach einerseits den Grafen ihre eingelegten Papiere zurückstellen, und anderseits der Gemeinde Wildberg bedeuten zu laßen, daß sie einstweilen und bis auf höhere Verfügung den Gebrüderen Graf, rücksichtlich ihres ferneren Aufenthalts zu Schalchen, keine Schwürigkeiten mache.
