Relation über die Conferenz mit L. Stand Zug, wegen des Reußzolls bey Mühlau und der Straße über die Maschwander-Allmend.
Nach Anhörung der, von Herren Rathsherren und Altseckelmeister Escher und Herren Rathsherren Wyß, sehr sorgfältig, sowohl mündlich als schriftlich erstatteten ausführlichen Relation über die am 4ten d. M. mit Abgeordneten des L. Standes Zug, zu gütlicher Unterhandlung wegen des streitigen Zolls bey dem Reußfahr zu Mühlau, und des Gebrauchs der Straße über die, auf Zugischem Territorio gelegene Maschwander-Allmend, theils in dem Schloße Knonau, theils in dem Gotteshause Frauenthal abgehaltene Conferenz, so wie über die bey gleicher Gelegenheit, laut dem, von den beyderseitigen HHerren Abgeordneten unterzeichneten Verbalprozeß, – vorgenohmene  Herstellung des unlängst zufälliger Weise umgeworfenen, unweit dem Hattweiler Hof gegen Maschwanden stehenden, mit No. 19. und der Jahrszahl 1537. bezeichneten Gränzmarchsteins, – wurde von dem Kleinen Rath beschloßen, einerseits den hießigen HHerren Deputierten für die eben so kluge und geschikte, als eifrige Besorgung des Intereße des hießigen Cantons, und den über ihre dießfälligen Bemühungen und das Resultat derselben hinterbrachten intereßanten Bericht, den beßten Hochobrigkeitlichen Dank zu bezeugen, den Verbalprozeß über die gedachte Marchenherstellung, als über einen nun mehr gänzlich berichtigten Gegenstand ad acta zu legen, und, rüksichtlich des Reußzollgeschäfts, der Regierung des Lob[lichen] Standes Zug zu eröffnen: „Der Kleine Rath habe aus der Berichtserstattung seiner HHerren Deputierten mit wahrem Bedauern vernohmen, daß die freundschaftlichen Conferenz-Verhandlungen über die gedachten Reußzollanstände noch nicht zu der Vollendung gediehen seyen, welche die Be-  richtigung dieses Geschäfts zu bewirken im Stand wäre. Indeßen erblike der Kleine Rath dennoch in den ihm vorgelegten beydseitigen Entwürfen einer dießfälligen Convention, mit Vergnügen die Einleitung zu weiterer Verfolgung des vorgesezten Zwecks, und da derselbe, in Folge der dem dortigen L. Stand jederzeit gewiedmeten freundeydsgenößischen und nachbarlichen Gesinnungen, eine gütliche Ausgleichung der allfähligen Entscheidung durch die Tagsatzung vorziehe, – so wolle der Kleine Rath der dortigen Regierung belieben, ob es ihr gefällig seyn möge, die beydseitigen HHerren Ehrengesandten auf die dießjährige Tagsatzung zu begwältigen, in freundschaftlichem Zusammentritt die angefangenen Unterhandlungen fortzusetzen. Man glaube die gegründete Hoffnung nähren zu dürfen, daß die Bemühungen derselben nicht ohne Erfolg seyn werden. Wenn dieser Antrag der dortigen Regierung gefällig sey, so werde der Kleine Rath die dießeitige Ehrengesandtschaft hierüber mit erforderlicher Instruction versehen.“
Dem Gotteshause Frauenthal ist die gastfreundschaftliche Bewirthung der HHerren Deputierten (laut Mißiven) höflich zu verdanken. 
