Recepiße des L. Standes St. Gallen, betreffend das Vermögen der Frau Hegetschweiler gebohrne Rietmann.
Das Recepiße des L. Standes St. Gallen vom 19ten dieß, auf das hierseitige Schreiben vom 13ten dieß, betreffend das Vermögen der Frau Hegetschweiler, gebohrne Rietmann, laut welchem die dortige Cantonsregierung nach gemachter Mittheilung des gedachten Schreibens von dem Stadtgemeindrath von St. Gallen zu Handen des ad interim  bestellten Vogts, den dieseitigen weiteren Verfügungen in dieser Sache entgegensieht, – bedarf, in Gewärtigung des ferneren Erfolgs der bereits getroffenen nöthigen Einleitungen, keiner Verfügung.
