Einwendungen der Gemeinden Unterseen und Wülflingen gegen den für sie bestimmten Einzug. Vorläufige Verbescheidung an Herren Bezirksstatthalter Steiner.
Die von dem Herren Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur mit seinem Schreiben vom 26sten pass. einbegleiteten Vorstellungen der Gemeindräthe von Unterseen vom 19ten, und von Wülflingen vom 24sten Julii, gegen die sub 8ten Aprilis a. c. für benannte Gemeinden getroffenen, und von denselben als allzuniedrig erachteten Einzugsbestimmungen, –  werden zwar der Commißion des Innern, zu Handen ihrer absönderlich mit diesem Gegenstand beschäftigt gewesenen Section, und zur Prüffung und Berichtserstattung überwiesen, anbey aber dem Herren Bezirksstatthalter Steiner in vorläuffiger Rükantwort bedeutet, daß die sämmtlichen Einzugsbestimmungen vom 8ten Aprill a. c. das allervorderst auf die selbst eigenen Angaben der betreffenden Gemeinden gegründete, und auf den sorgfältigsten Untersuchungen und Nachforschungen beruhende Resultat einer sehr langwierigen, und unausgesezten Arbeit seyen, und daß dießfalls, ohne die wichtigsten, bey genauester Prüffung sich ergebenden Beweggründe, keinerley Modificationen werden getroffen werden, mithin der Herr Bezirksstatthalter diejenigen Gemeinden seines Amtsbezirks, welche mit ähnlichen Reclamationen einkommen sollten, in diesem Sinn zu verbscheiden, und der Regierung jede unnöthige Beschwerung mit solchen Begehren abzuwenden habe.
