Fortgesezte Berathung über den revidierten Matrimonial-Codex.
Die in heutiger Sitzung fortgesezte Berathung über den revidierten Entwurf eines Matrimonialgesetzbuchs, erstrekte sich über die §. §. 197. bis und mit 207. (jezt 195. hhq.) welche die fortgesezten Bestimmungen über Bestrafung des unehelichen Beyschlafs enthalten, und sämmtlich nach Innhalt des Entwurfes genehmiget wurden; mit einziger Ausnahme des §. 207. (jezt 205.), welcher annoch  den folgenden Zusatz erhalten soll: 
„Fremde Weibspersonen, die sich in hießigem Canton außerehelich schwängeren laßen, sollen aus dem Lande weggewiesen werden.“
