Abweisung des Oehltrottenverbeßerungs-Begehrens des Müllers Jacob Huber von Hedingen.
Da es sich aus dem, von der Commißion für administrative Streitigkeiten, über das sub 9ten pti. vor dem Kleinen Rathe geschwebte Begehren des Jacob Huber, Müllers zu Hedingen um Bewilligung der Verbeßerung seiner Oehltrotte, unterm 2ten d. M. hinterbrachten Bericht und Gutachten ergiebt, daß es nicht nur um eine bequemere Einrichtung der Oehltrotte des Müller Hubers, sondern, wiewohl unter dem gleichen Dache, um die Anlegung einer zweiten Maschine, nämmlich einer Schlegel-Oehle, mithin um Erweiterung oder gar Verdoppelung dieses Gewerbs zu thun ist; das Bedürfniß der Gegend aber solches gar nicht erheischt, so wurde beschloßen, den Petenten  in seinem Begehren ab- und zur Ruhe zu weisen, und dem Herrn Bezirksstatthalter Frik zu Handen deßelben hiervon Kenntniß zu geben.
