Die Regierung von Aargau zeigt an, daß Herr Carl Suter zum Staatsschreiber gewählt worden sey.
Die Regierung des Lbl. Standes Aargau berichtet mit Kreisschreiben d. d. 30sten  passati, daß der dortseitige Staatsschreiber, Herr Kasthofer selig verstorben und an deßen Stelle Herr Carl Suter zum Staatsschreiber ernennt worden seye.
Diese Anzeige wird mit der Zusicherung erwiedert, daß man hierseits nicht ermangeln werde, die mitgetheilte Unterschrift dieses Kanzleybeamten in vorkommenden Fällen anzuerkennen. 
