Wegen der schuldigen Rechnungs-Saldi des Herren Altamtmann Schneeberger am Oetenbach, und des gewesenen Verwalters am Obmannamt, Herren Stadtrath von Escher.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Finanzcommißion unterm 10ten dieß auftragsmäßig hinterbrachten Berichts und der demselben nunmehr beygefügten bestimmten Anträge, betreffend die bedeutenden Rechnungs-Saldi, welche die auf May 1804. abgetrettenen Beamten am Obmannamt und am Amt Oetenbach, zufolge des Abschlußes ihrer verschiedenen von der Finanzcanzley auf das genaueste untersuchten Amtsrechnungen und Übergaben, auf jenen Termin dem Staate schuldig verblieben, und worüber die Herren Amtleute selbst, ungeachtet der auch ihrerseits nochmahls vorgenohmenen Durchgehung der Rechnungen, keine Auskunft zu geben im Stand sind, sondern sich genöthigt sehen, das herausgebrachte Resultat als richtig anzuerkennen, – wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
1.) Dem Herren Altamtmann Schneeberger am Amte Oetenbach, deßen Rechnungsschuld (die Naturalien zu den ehemahligen Cameralpreisen angeschlagen) 1980. Fr. 2. Bz[en].  beträgt, – wird die Finanzcommißion, in Betrachtung aller in ihrem Berichte angeführten, so sehr zu deßelben Gunsten sprechenden Umstände, seine Finalrechnung abnehmen, und denselben aller weiteren Verantwortlichkeit entlaßen.
2.) In Ansehung der Rechnungsschuld des gewesenen Verwalters am Obmannamt, Herren Stadtraths von Escher, deßen Rechnungsschuld (die Naturalien ebenfalls nach dem ehemahligen Cameralpreise angeschlagen) 9870. Frk[en]. 8. Bz[en]. beträgt, kann zwar kein gänzlicher Nachlaß derselben eintretten; in Rüksicht der angeführten Entschuldigungsgründe aber, wird die Finanzcommißion die dießfällige Entschädigungsforderung dahin reducieren, daß die Schuld an trockenen Früchten aller Art als aufgehoben betrachtet, hingegen der gewesene Herr Amtsverwalter am Obmannamt angehalten werden soll, das ganze Weindeficit von 217. Eimer, 7. Köpf 3. Quart, nach dem ehemahligen Cameralpreise von 8. Frk[en]., so wie an die Baargeld-Schuld die runde Summe von Zweytausend (2000.) Gulden, ohne irgend einen weiteren Nachlaß, dem Staate zu vergüten; womit dann so viel Schonung beobachtet ist, als die im Auge zu behalten-  den Rüksichten der Staatsökonomie und die Lage der Sachen immer gestatten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion zugestellt, um ihn auf angemeßene Weise zu vollziehen.
