Die Regierung von St. Gallen übersendet den Taufschein für das von Dorothea Alder von Hottingen geborne uneheliche Kind.
Nachdem die in St. Gallen sich aufhaltende Dorothea Alder von Hottingen, deren uneheliche Schwangerschaft und Klage gegen den Jacob Altherr von Urnäschen, unbekannten Aufenthalts, der hiesigen Regierung seiner Zeit angezeigt worden, mit einem Mädchen niedergekommen: so übersendet dortseitige Regierung mit Zuschrift vom 27. v.  M. der hiesigen den Taufschein dieses Kindes, und ersucht zugleich um Übermittlung eines Heimathscheines für gedachtes Kind, wofern es mit der Mutter ferner in St. Gallen verbleiben solle. 
Der Kleine Rath gibt dem L. Ehege-  richte vom Inhalte dieses Schreibens Kenntniß, und legt demselben den eingekommenen Taufschein in die Hand. Der Regierung L. Standes St. Gallen wird von dieser Verfügung durch Antwortschreiben Nachricht ertheilt.  
