Basel signalisiert 3. Ausreißer aus dortiger Standescompagnie, Hepty von Untergutwyl; Müller von Sirnach im Canton Thurgau; und Meyer von Goßau im Canton St. Gallen.
Die von der Regierung des Lob[lichen] Cantons Basel unterm 15ten dieß eingesandten Signalements der, am 12ten dieß aus dortiger Standes-Compagnie entwichenen Jacob Hepty von Untergutwyl; Friedrich Müller von Sirnach, beyde aus Lob[lichem] Canton Thurgau; und Hs. Conrad Meyer von Goßau im L. Canton St. Gallen; werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zur Mittheilung an die  Herren Bezirks- und Unterstatthalter und an das Landjäger-Corps und mit dem Ersuchen zugestellt, die nöthigen Befehle zu ertheilen, damit auf diese drey Ausreißer genau geachtet, dieselben auf Betretten angehalten und der Regierung von Basel gegen Rükerstattung der Kösten ausgeliefert werden, welch lezterer die getroffene Verfügung rükantwortlich angezeigt wird.
