Das Vorort Bern zeigt an, daß die in der Lombardey herrschende Krankheit abnehme, und von Genua keine beunruhigenden Nachrichten eingegangen seyen.
Ein von Schultheiß und Geheimen Räthen des L. Vorortes Bern empfangenes Circularschreiben d. d. 5ten hujus, welches die beruhigende Anzeige enthält, daß zufolge Berichten des Schweizerischen General-Consuls in Mayland, die anstekende Krankheit, welche in der Lombardey herrschte, im Ganzen sehr abzunehmen scheine, und auch von Genua her nichts in Erfahrung gebracht worden seye, daß die beunruhigenden Anzeigen  des Consuls zu Marseille bestätigen könnte, wird laut Mißiven verdankt, und dem L. Sanitätscollegio copialiter mitgetheilt.
