Herr Ludwig Meyer, Pfister, wird zum Rathschreiber gewählt.
Der Kleine Rath ist (in Folge seines Beschlußes vom 20sten dieß) zu Wiederbesetzung der durch se[liges] Absterben des Herren Rathschreiber Hirzel erledigten Rathschreiberstelle geschritten, und hat (durch Pfenninglegen und absolutes Mehr) mit 13. Stimmen zum Rathschreiber gewählt:
Herren Ludwig Meyer, Pfister. 
Gegenwärtige Erkanntnis wird der Justiz- und Polizey-Commißion, der Notariats-Commißion und dem Herren Rathschreiber Meyer zu Handen gestellt.
