Abweisung des Hs. Georg Kugel zu Hinter-Egg, wegen eines ohne erforderliche Requisita gekauften Heimwesens.
Der Kleine Rath hat, in Genehmigung des ihm, in Folge Auftrags vom 18ten passati, von der Commißion des Inneren unterm 27sten ejusdem hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend den Georg Kugel, Sohn, seßhaft zu Hinteregg, deßen Vater Ao 1784. von der damahligen Regierung das hießige Landrecht unter dem Beding ertheilt worden, daß er ein Bürgerrecht ankaufe, welches ihm aber wegen seiner allzu großen Haushaltung nicht möglich gewesen, – beschloßen: 
Da der gedachte Georg Kugel, Sohn, dermahlen nicht im Stand ist, weder die gesetzliche Hälfte des Kaufschillings des, auf offener Gant von den Hinterlaßenen des Johannes Buhlmann zu Hinteregg um 800. fl. erkauften Heimwesens zu zeigen, noch vielweniger genugsame Mittel besizt, um die für die Land- und Bürgerrechtserlangung erforderlichen Abgaben zu bestreiten, – so soll er in seinem, laut gedachter Rathserkanntnis vom 18ten passati, durch den Herren Unterstatthalter Hirzel bey der Regierung anhängig gemachten  Petito, so lange abgewiesen seyn, bis er sich im Fall befindet, die gesetzlichen Requisita hiezu zu besitzen; in welchem Fall dann die Regierung auf sein Ansuchen günstige und milde Rüksicht nehmen wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hirzel zu Verbscheidung des Petenten zu Handen gestellt.
