Bewilligtes Additament für den Herrn Pfarrer Escher zu Dietlikon pro. 1803.
Der Bitte des Herrn Pfarrer Eschers zu Dietlikon vom 13ten. December des v. J. entsprechend, wird E. E. Stift zum Großen Münster begwältigt, dem Herrn Pfarrer von dem, deßelben Vorfahren, zur Hälfte aus dem Obmannamt, und zur Hälfte aus dem Studentenamt zugefloßenen jährlichen Additament von 6. Mütt Kernen und 4. Emr. Wein, – die des Studentenamt betreffende Hälfte von 3. Mütt Kernen und 2. Emr. Wein, auch für das Jahr 1803. verabfolgen zu laßen, sowie die, von der ehemaligen Verwaltungskammer, in diesem Sinne, in Ansehung des, aus dem Obmannamte fließenden Theils jenes Additaments getroffene Verfügung, bestätigt, und hievon der Finanz-Commißion, durch gegenwärtige Erkanntnuß Anzeige gegeben wird.
