Dem K. Bayerischen Minister-Residenten wird die verlangte Empfangsbescheinigung des Hauses Heinrich de Daniel Muralt und Söhne, die Vorladung des Landgerichts Pleinfeld betreffend, übersandt.
Das von dem Oberamt Zürich mit Empfangsbescheinigung des hiesigen Handelshauses Heinrich de Daniel Muralt und Söhne zurückgesandte Vorladungserkenntniß des Landgerichts Pleinfeld, in der Schuldsache von Zacharias Roths Söhnen zu Wießenburg, wurde dem Königlich-Bayer-  schen Herrn Minister-Residenten mit heutigem Schreiben übermacht.
