Rükantwort von St. Gallen, und Erwiederung wegen des dem Sinesius Renner, Fuhrknecht von Johannes Akermann, arretierten Pferdes.
Die St. Gallische Regierung entwickelt in ihrer auf den hießigen Erlaß vom 13ten dieß eingesandten Rükantwort vom 18ten die Gründe, warum sie auf die Aufhebung des zu Winterthur auf ein Pferd des verauffalleten Johannes Akermann, seinem Fuhrknecht, Sinesius Renner, wegen der ihm von Herrn Cantonsrath Wildberger von Baßerstorf vorgeschoßenen 6. Louis d’or, gelegten Sequesters dringt; und fügt das Ansuchen bey, den Hs. Jacob Wildberger einerseits anzuhalten, dem beschädigten Hs. Ulrich Akermann (dem der Johannes Akermann seine Pferde und Wagen vor dem Auffall verkauft habe) Ersatz für den erlittenen Schaden zu leisten, anderseits aber ihn anzuweisen, seine Forderung von 6. Louis d’or, es sey bey dem Senesius [sic!] Renner, oder bey des Johannes Akermanns Fallit-Maßa, geltend zu machen, als welcher zwar die dortige Regierung den eingesandten Empfangschein zur Anerkennung und Unterzeichnung zugehen laßen werde.
Auf dieses Schreiben wird laut Mißiven geantwortet: „Der ihm gegebenen Aufschlüße ungeachtet, könne der Kleine Rath nicht umhin, zu glauben, daß die von dem Sinesius Renner,  als Fuhrknecht des Johannes Akermann, contrahierte Schuld dem hießigen Cantonsangehörigen, Herrn Cantonsrath Wildberger in Baßerstorf, auf eine unzuläßige und nicht zu duldende Weise nicht gehörig habe wollen bescheint werden, so daß, einzig um diesen Umtrieben ein Ende zu machen, die Anlegung des bewußten Arrestes nöthig geworden.
Man befinde sich deßwegen im Fall, bey der bereits gethanen Erklärung stehen zu bleiben, daß, sobald der Empfangschein für die von Herrn Wildberger dem Sinesius Renner vorgeschoßenen 6. Louis d’or unterzeichnet eingekommen seyn werde, auch der auf ein Pferd dieses Fuhrknechts zu Winterthur gelegte Arrest werde aufgehoben werden, ohne daß hierseits zu irgend einem Kosten- oder anderen Ersatze, der dem Herrn Wildberger zu Handen des Pferdeigenthümmers zugemuthet werden wollte, Hand geboten werden könnte, indem das zu dortseitiger Beschwerde gereichte Procedere einzig und allein durch das ungebührliche Benehmen dortiger Cantons-Angehöriger herbeygeführt worden sey.“
Indem der Herr Bezirksstatthalter Steiner, unter abschriftlicher Mittheilung der St.  Gallischen Rükantwort, hievon Kenntniß erhält, wird derselbe angewiesen, den bewußten Arrest aufzuheben, so bald der Herr Cantonsrath Wildberger den gehörig unterzeichneten Empfangschein für die dem Renner geliehenen 6. Louis d’or empfangen haben wird.
