Die Regierung von Thurgau behauptet, daß die Anstände des Herrn Kantonsprocurator Weber mit der Bäck Vogelschen Auffallsmaßa zu Altnau wegen eines auf Johannes Hausammann allda gestellten Schuldbriefes vor dortigen Gerichte entschieden werden sollen.
Mit Schreiben d. d. 29. passati beantwortet die Regierung des Lbl. Standes Thurgau die hiesige Zuschrift, betreffend den Anstand über Herausgabe eines in Handen des Herrn Kantonsprocurator Weber in hier befindlichen Schuldbriefs auf Johannes Hausammann in Altnau, an die Bäck Vogelsche Auffallsmaßa allda, und behauptet, es seye Herr Weber nicht der angesprochene, sondern der ansprechende Theil, indem er an jene Maßa eine Schuld von 270. fl fordere; und also müße seine Ansprache vor jenseitiger Behörde, als in deren Gerichtsbarkeit die Unterpfande liegen, angebracht werden; alles mit mehrerm. 
Nach Anhörung dieser bestimmten Ablehnung haben UHHerren und Obern erkennt, selbige lediglich der Lbl. Justiz-Commißion mit der Einladung in die Hand zu legen, daß sie dem Herrn Weber davon Mittheilung machen, und damit eine angemeßene Verbscheidung und Anleitung verbinden möchte.
