Der Liquidations-Commißion übersendete Copien der hiesigen fremden Schuldtitel.
Da die Finanzcommißion unterm 26ten dieß die Abschriften von den auswärtigen Schuldtiteln der verschiedenen Aemter, welche die Liquidationscommißion unterm 13ten Aprill im Original, unterm 18ten Juli aber in Copia begehrt hat, um davon bey der Liquidation der Staatsschuld Gebrauch zu machen, dem Kleinen Rathe zu Handen stellt, so hat derselbe am zwekmäßigsten erachtet, die Abschriften der dem Sekelamt, Kornamt, Lehen-  und Forstfond und Täufferfond zustehenden fremden Schuldtitel der hiesigen Ehrengesandschaft in Freyburg zu übermachen, und Wohlderselben Klugheit und nähern Kenntniß von den dießfälligen Grundsäzen der ander betreffenden Kantonsregierungen, welche sich in ähnlichem Fall befinden, zu überlaßen, diese Copien je nach eignem Gutbefinden der Liquidationscommißion zu Handen zu stellen, oder aber noch zurük zubehalten. Was hingegen die fremden Schuldtitel des Fraumünsteramts, Obmannamts und Amts Oetenbach betrift, so hat der Kleine Rath dieselben aus den, der Ehrengesandtschaft beßtens bekannten Gründen hier behalten, und ersucht Wohldieselbe, im Fall von Seite der Liquidationskommißion auch auf die Ueberlieferung der Schuldtitelcopeyen dieser leztern 3. Aemter, [welche der Finanz-Commißion zu einstweiliger Verwahrung zurükgestellt werden,] gedrungen werden sollte, sich gefällig auf das kräftigste bey der Liquidationscommißion zu verwenden, damit diese Effekten, als ihrer ursprünglichen Bestimmung nach in die Cathegorie der Kloster-Güter gehörend, welche die Mediations-Akte von der Verwendung zur Tilgung der Nationalschuld eximirt, nicht extradirt werden müßen, sondern als solche Güter, die eine Kirchliche und Erziehungsbestimmung haben, zurükbehalten und ferner als solche von dem hiesigen Canton beseßen und benuzt werden können, wobey der Ehrengesandtschaft überhaupt das dießfällige Intereße unsers Cantons angelegen empfohlen, und Wohldieselbe ersucht wird, die Regierung  mit dem Gang der Sachen auf der Tagsazung in Bezug auf diesen Gegenstand gefälligst bekannt machen zu wollen.
Die Schuldtitel-Copien welche an die Ehrengesandtschaft überliefert worden, sind folgende:
Sekelamt.
Antheil am Wieneremprunt 2. coupons. 50,000 fl. Z. V. d. d. 26ten Merz 1789.
Certificat de Notaire pour L. 160,000. fuoribanco di Genova vom 23ten Jenner 1789. in dem Königl[ich] Dänischen Emprunt allda.
Kornamt.
Wiener banco Obligation Nº. 30,590. de fl. 3000.
Lehen- und Forstfond.
Wienerbanco Obligationen in 10. Coupons fl. 8000.
Täufferfond.
Certificat de Notaire für L. 30,000. Fuori banco di Genova. d. d. 23ten Jenner 1789. in dem Königl[ich] Dänischen Emprunt zu Genua.
