Verlangen der Thurgauischen Regierung, daß der Rest des Capitals vom Loskauf des Zehentens zu Weinfelden bey dasiger Gemeinde als Sicherheit für die Pfrund- und Schullehrer-Competenzen, welche dem hießigen Stand zu berichtigen obligen, stehen bleiben solle.
Auf das von der Finanzcommißion unterm 6ten d. M. hinterbrachte Gutachten, in Betreff des von der Regierung des Cantons Thurgau mit ihren Schreiben vom 28sten Octobris a. p. und 14ten Februar d. J. unterstützten Verlangens der Gemeinde Weinfelden, daß der annoch in 16,693. fl. R. V. bestehende Rest des Loskaufscapitals ihres gegen den hießigen Stand losgekauften Zehentens, als Sicherheit für die Pfrund-Competenzen, Beyträge an die Besoldung der Schullehrer, und an das evangelische Armengut zu Weinfelden, bey dieser Gemeinde stehen gelaßen werde, – wurde beschloßen, an die  Regierung des L. Standes Thurgau dießfalls eine Zuschrift folgenden Innhalts zu erlaßen:
„Mit zwey verehrlichen Schreiben vom 28sten Octobris a. p. und 14ten Februar d. J., habe der L. Stand Thurgau den hießigen mit dem Begehren der Gemeinde Weinfelden, daß der annoch 16,693. fl. R. V. betragende Rest ihres dem hießigen Stand schuldigen Zehentloskaufscapitals, als Sicherheit für die dasigen Pfrundcompetenzen, Beyträge an die Besoldung der Schullehrer u. s. w., bey der Gemeinde stehen belaßen werden möchte, – bekannt gemacht, und dieses Verlangen auch dasigen Orts unterstüzt.
Ungeachtet man geglaubt hätte, daß, da der hießige Stand zu Weinfelden selbst sehr bedeutende Ligenschaften besizt, solche als hinlängliche Sicherheit für die betreffenden Abgaben hätten betrachtet werden können, – so wolle man dennoch den dasigen Wünschen wegen der verlangten Sicherheitsleistung, vermittelst eines hinlänglichen Theils des Zehentcapital-Rests, nicht entgegen seyn, und also, wenn es verlangt werde, dieses Capital gegen jährliche Verzinsung von 5. p %. bey der Gemeinde Weinfelden stehen  laßen, so wie man denn auch rüksichtlich der dießfalls weiters nöthigen Bestimmungen, sich mit dem dasigen Gemeindrath verständigen werde. Es verstehe sich indeßen von selbst, daß diese Sicherheitsleistung nur so lange Platz finden könne, als die Collatur-Verhältniße des hießigen Standes unveränderet bleiben.
Da nun nach dieser Erklärung es lediglich noch darauf ankomme, einen bestimmten Capitalbetrag für die betreffenden Abgaben festzusetzen, der dann das Maaß der Capital-Summe, welche verzinsbar stehen bleiben soll, bestimme, und die dießfällige Ausmittlung keinen Schwierigkeiten unterworfen seyn könne, – so erachte man für einmahl die Veranstaltung eines Zusammentritts beydseitiger Standesdeputierter als überflüßig; und nehme daher die Freyheit, dem L. Stand Thurgau das Verzeichniß derjenigen Competenzen u. s. w. zu übermachen, welche alljährlich von der hierseitigen Verwaltung zu Weinfelden an dasige Pfründen, Schullehrer, u. s. w. abgegeben werden; mit der Bitte, selbiges zu verificieren, und wenn, wie man nicht zweifle, daßelbe richtig befunden werde, den Gesammtbetrag nach  dem Loskaufgesetze des Cantons Thurgau zu capitalisieren, und dem hießigen Stand die dießfällige Berechnung mitzutheilen, wo dann unbezweifelt der Gegenstand bald in Richtigkeit werde gebracht werden können.
Einzig müße man noch bemerken, daß in der Rechnung von Weinfelden, von Beyträgen an das Evangelische Armengut daselbst nicht das mindeste sich vorfinde.“
