Fortsetzung der Berathung des Gutachtens, über die lezten Jahresberichte der Herren Statthalter.
Die am 10ten dieß angehobene Berathung des von der Commißion des Inneren über die eingegangenen Jahresberichte der Herren Statthalter, betreffend den Zustand ihrer Bezirksabtheilungen, unterm 2ten November hinterbrachten umständlichen Referates und Gutachtens, wurde fortgesetzt. Sie betrifft den ersten Zweig der verschiedenen, von der Industrie-Section in einem von ihr verfaßten besonderen Gutachten behandelten Industrie-Gegenstände, nämmlich die Schafzucht.  
Wenn diese in einer gewißen Ausdehnung eingeführt, und einheimisch gemacht würde, so müßte sie einen dreyfachen Gewinnst mit sich bringen: Das Fleisch als Lebensmittel, das Product der Wolle, und die Fabrication. Für alles dieses gehen jährlich große Summen außer das Land, die für den allgemeinen Wohlstand gewonnen, und wodurch viele müßige Hände beschäftiget werden könnten. Der Kleine Rath hat daher beschloßen:
1.) Den Herren Statthalteren, vorzüglich denen, welche dieser Gegenstand besonders berührt, unter Mittheilung aller ferneren dießfälligen Verfügungen, anzuzeigen: Die Regierung halte diesen Industriezweig aller Aufmerksamkeit werth, und belobe die hie und da von Particularen angestellten Versuche, deren Erfolg sie mit Vergnügen entgegen sehe, und worüber sie deßnahen die ferneren Berichte gewärtige.
Dem Herren Statthalter Steiner wird rüksichtlich des Herren Haggenmachers in Winterthur, welcher besondere Versuche dieser Art mit Angelegenheit betrieben, speciell geantwortet, daß die Regierung demselben wegen seiner Thätigkeit ihr Wohlgefallen bezeuge, auch das Nähere in Ansehung seiner vorläufig geäußereten Wünsche wegen Übernahme eines Staatslehens, geneigt aufnehmen werde.
2.) Die Finanzcommißion wird zu Han-  den ihres Domaine-Departement eingeladen, die Obrigkeitlichen Lehenleute, deren Güter sich zur Schaafzucht eignen (worüber noch genaue, örtliche Erkundigungen einzuziehen sind), zu solchen Versuchen aufzumunteren, hauptsächlich aber bey neuen Verpachtungen solcher Höfe, den Übernehmeren die Haltung einer gewißen verhältnißmäßig größeren oder geringeren Zahl von Schaafen zur eigentlichen Pflicht zu machen.
3.) Indem die Regierung die L. öconomische Gesellschaft mit diesen ihren Absichten bekannt macht, ersucht sie dieselbe, ihr, nach anwohnender besonderer Sachkenntniß, einen sorgfältigen Bericht über die zweckmäßigste Art und Weise einzugeben, wie dieser landwirthschaftliche Zweig durch Austheilung einiger Prämien für diejenigen sowohl, welche die meiste und beste Wolle producieren, als auch für solche, welche durch Beyspiel und thätigen Eifer am meisten zur Vermehrung der Schaafzucht beiytragen würden, beförderet werden könnte.
4.) Eben so giebt der Kleine Rath auch dem L. Kaufmännischen Directorio von diesen Verfügungen Kenntniß, und ersucht daßelbe, ihm nach anwohnenden Einsichten, sein Befinden mit-  zutheilen, wie die Wollentuch-Fabrication auch in dem hießigen Canton beförderet werden kön[n]te.
Die Berathung über die folgenden, in dem Gutachten der gedachten Commißional-Section enthaltenen Industrie-Gegenstände, wird in einer künftigen Sitzung fortgesezt werden.
