Aushingabe der Bürgschaft an Herrn Cantonsfürsprech Tobler, wegen seines beschloßenen Procurations- und Correspondenz-Bureau.
Nach Anhörung des von der Justizcommißion unterm 25sten dieß (in Folge Auftrags vom 8ten dieß) hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Begehren des Herrn Cantonsfürsprech Tobler, daß, da er das ihm sub 4ten Aprill 1807. Obrigkeitlich bewilligte Procurations- und Correspondenz-Bureau nicht länger fortzusetzen sich im Fall befinde, demselben der dießfalls am 1sten May gl. J. bey der Justiz- und Polizey-Commißion deponierte Bürgschaftsschein aushingegeben werden möchte, – wird dem Herrn Cantonsfürsprech in seinem Begehren in der Meynung entsprochen, und die Justizcommißion zu der Aushingabe des erwähnten Bürgschaftscheins begwältiget, daß einerseits der Herr Pe-  tent vorher die Beschließung seines Procurations- und Correspondenz-Bureau und die ihm bewilligte Extradition der Personalbürgschaft bekannt machen, anderseits aber seine persönliche Verantwortlichkeit für die in jenem Bureau geführten Geschäfte fortdauern soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Justizcommißion und dem Herrn Cantonsfürsprech Tobler zugestellt.
