Dem Jacob Ebert, Mühlerknecht von Hartenstein in Sachsen, wird das Landrecht geschenkt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht in der Gemeinde Sellenbüren genehmigt.
Es haben UHHerren und Obern,  nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 4ten hujus, betreffend das ehrerbietige Landrechtsbegehren des Jacob Ebert, Mühlerknecht, Sohn von Gottlieb Ebert, Strumpfweber aus der Grafschaft Hartenstein in Sachsen, und der Elisabetha Huber von Urdorf, da der Petent in hiesigem Kanton, wo sich sein nun verstorbener Vater 45. Jahre lang aufhielt, geboren und erzogen, aber heymathlos ist, weil jener sein ursprüngliches Bürgerrecht nicht unterhalten hat, in Betrachtung der bedauernswürdigen Lage dieses jungen Mannes und der übrigens vorhandenen guten Zeugniße über seine Aufführung, erkennt, demselben das hiesige Landrecht gnädigst unentgeldlich zu schenken und seine Aufnahme in das laut vorliegendem Attestate ihm eventuell zugesagte Bürgerrecht der Gemeinde Sellenbüren, Pfarre Stallikon, gegen das versprochene Einzugsgeld von 30. Frk[en]. in das Gemeinds- und 30. Frk[en]. in das Armengut zu genehmigen.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Knonau zu Handen der Gemeinde Sellenbüren und des Jacob Ebert Kenntniß gegeben, welch letzterer auch seine Landrechts-Urkunde in der Staatskanzley lösen kann, wenn er daselbst den  Schein für vorbemeldte der Gemeinde zu entrichtende Gebühren vorweist.
