Herbstmusterung für die Kantonsmiliz.
Auf den sorgfältigen Bericht und den mit beleuchtenden Gründen unterstützten Antrag der L. Militär-Commißion vom 26sten August, haben MHochgeachten Herren und Obern bewilligt, daß während des dießjährigen Spätjahrs für die drey Infanterie-Bataillon des Ersten Bundesauszugs eine Bereinigungs- und Übungs-Musterung  von zwey Tagen, für alle übrigen Waffenarten der Kantonsmiliz aber eine Bereinigungsmusterung von Einem Tag abgehalten, und den drey Infanterie-Bataillonen des Ersten Bundesauszugs zu etwelcher Verpflegung im Ganzen vier Batzen auf den Mann vom Feldweibel abwärts ausbezahlt werden, für deren zweckmäßige Verwendung die betreffenden Herren Stabsofficiere zu sorgen haben.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion zur Execution, und der L. Finanzcommißion zugestellt.
