Einfrage des L. Standes Zug, wegen der Erniedrigung des Salztransitzolls in Basel.
Der Lob[liche] Stand Zug meldet in seinem Schreiben vom 26sten passati, daß er in dem ihm von L. Stand Basel unterm 21sten. passati notificierten Entschluße, den Transitzoll des Salzes von 8. auf 6. Sols herabzusetzen, so lang der Lob[liche] Stand Zug, (der seine Beschwerden mit den von der hießigen Ehrengesandtschaft auf der lezten Tagsatzung dießfalls vorgebrachten vereinigt hat) Salz von Frankreich zu ziehen benöthigt seyn werde, – zwar zum Theil die Willfährigkeit des Lob[lichen] Standes Basel anerkenne, die dieser Zollverminderung angehängte Bedingniß aber von solcher Beschaffenheit finde, daß er die dießfällige Beschwerde keineswegs als abgethan betrachten könne, sondern ehe er des ferneren eintrette, die Gesinnungen  der hießigen Regierung hierüber vernehmen wolle. Hierauf wird dem L. Stand Zug (laut Mißiven) geantwortet: „Die hießige Regierung habe kein Bedenken gefunden, die von dem L. Stand Basel jüngst auch ihr notificierte Verminderung des dasigen Salzzolls von 8. auf 6. Sols, ungeachtet des beygefügten Anhangs, anzunehmen, indem sie in der Erwartung stehe, daß alles Salz, das der hießige Stand über Basel zu beziehen im Fall seyn würde, unter jener Zollerniedrigung begriffen seyn werde.“
