Theilweise Vermögensauslieferung für den in Paris befindlichen Heinrich Asper von Wollishofen.
Ein Schreiben des Eydsgenößischen Geschäftsträgers am Königlichen-Französischen Hof, Herrn von Tschan, d. d. Paris 8. Juny h. a., womit derselbe der Staatscanzley den Empfang einer auf Verfügung des Kleinen Rathes geschehenen theilweisen Vermögensauslieferung für den dort befindlichen Sattlermeister Heinrich Asper von Wollishofen, am Betrage 596. frs. de france 38. Ctme. bescheinigt, – wird ad acta gelegt.
