Vorörtliche Mittheilung, betreffend die in Berlin vollzogene Vermählung Sr. K. H. des Kronprinzen Friedrich Wilhelm von Preußen mit der durchlauchtigsten Prinzeßin Elisabeth Ludovica von Bayern.
Mit Kreisschreiben vom 22sten dieß übermacht der Geheime Rath des hohen Vororts Bern dem hiesigen Kleinen Rathe abschriftlich die vom 30sten November datirte Zuschrift Seiner Majestät, des Königs von Preußen, welcher der Eydsgenoßenschaft von der am 29sten in Berlin feyerlich vollzogenen Vermählung Sr. Königl. Hoheit, des Kronprinzen Friedrich Wilhelm von Preußen  mit der durchlauchtigsten Prinzeßin Elisabeth Ludovica von Bayern Kenntniß gibt, und von der vorörtlichen Behörde unverweilt im Nahmen der Eydsgenoßenschaft durch theilnehmende Beglückwünschung erwiedert worden ist.
Diese gefällige Mittheilung und Bemühung ist dem hohen Vorort (laut Mißiven) gebührend zu verdanken.
