Die neue Pulvermühle soll auf dem Altstetter Werd an der Limmat errichtet werden.
Der Kleine Rath hat sich durch den umständlichen und sorgfältigen, in Folge Auftrags vom 16ten Februar hinterbrachten Bericht der Militarcommißion vom 24sten dieß überzeugt, daß es am vortheilhaftetsten ist, die neu zu errichtende Pulvermühle in dem Altstetter-Werd, längs der alten Limmat, einem Lokale, das schon mehrmal zwar bisdahin vergeblich zu diesem Zwek von den Regierungsbehörden in’s Aug gefaßt worden ist, – zu erbauen, und genehmigt, daß zu diesem Ende hin ca 4 Juchart Landes in dem Bann der Gemeinde Altstetten, das Werd genannt, die Juchart zu 36 000 [Quadratfuß] [wofür die Gemeinde Altstetten fl. 350 per Juchart fordert] angekauft werden.
Indem aber der Kleine Rath den Bericht der Militarcommißion mit dem dießfälligen, im Ganzen auf fl. 7777 sich belaufenden Kostendevis nebst den übrigen 3. Beylagen der Finanzcommißion überweist, ersucht er dieselbe, nunmehr, nach besizender Specialkenntniß dieses Geschäft mit Beförde-  rung in seinem Detail zu besorgen, die möglichste Ermäßigung des Calculs, falls eine solche nach näherer Untersuchung möglich wäre, zu erzielen zu trachten, mit der Gemeinde Altstetten wegen des ihr abzukaufenden Stük Landes und der erforderlichen Wegrechten die nöthigen Traktaten zu schließen, und über Gegenstände, wobey die Finanzcommißion allenfalls bey der Regierung selbst um weitere Instruction einzukommen für angemeßen erachtet, den Kleinen Rath mit dem Resultat ihrer Bemühungen bekannt zu machen, und desselben Disposition zu gewärtigen.
Die Militarcommißion wird ihr sorgfältiger Bericht und Gutachten beßtens verdankt.
