Vorörtliches Kreisschreiben wegen berathener Wahrnehmung der hierörtigen Intereßen bey bevorstehender Eydsgenößischer Unterhandlung mit Würtemberg über die Handelsverhältniße.
Nachdem der hohe Eydsgenößische Vorort, in Folge der in den Jahren 1822. und 1823. erhaltenen Vollmachten für die Unterhandlung der Handelsverhältniße zwischen dem Königreich Würtemberg und der Schweiz, die Hochgeachten Herren Staatsrath und General-Quartiermeister Finßler von hier, Staatsrath Ludwig von Roll aus Solothurn, und Staatschreiber von Meyenburg aus Schaffhausen zu Commißarien ernannt und darüber eine angemeßene Eröffnung an die Würtembergische Regierung erlaßen hat, vernahm Hochderselbe (lt. Kreisschreiben vom 7ten dieß) aus einer verbindlichen Zuschrift des Königlichen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten vom 24sten August die von Sr. Majestät getroffene Wahl des aus frühern gesandtschaftlichen Verhältnißen in der Schweiz vortheilhaft bekannten Herrn Staatsraths von Kaufmann und des Oberfinanzraths Herrn von Herzog, als Bevollmächtigten für diese Unterhandlung, welche dieses Spätjahr sich in Zürich, als dem diesseits vorgeschlagenen Ort des Zusammentritts einfinden werden.  Da den hohen Ständen, nach Inhalt der daherigen Tagsatzungsbeschlüße, anheimgestellt bleibt, ihre Intereßen bey der Unterhandlung berathungsweise wahrnehmen zu laßen, so äußert der Vorort den Wunsch gegen den hiesigen Kleinen Rath, daß eine gefällige Mittheilung darüber an Seine Hochwohlgeboren, den Hochgeachten Herrn Staatsrath Finßler unmittelbar gelangen möge, welcher dieselbe dann durch eine bestimmte Anzeige in Hinsicht des Zeitpuncts der Eröffnung der Conferenzen beantworten werde.
Dieses Kreisschreiben ist (laut Mißiven) höflich zu verdanken, und der Lbl. Finanz-Commißion zu überweisen, um ihre klugen Gedanken über die Sache walten zu laßen, und der Hohen Regierung einen Antrag zu hinterbringen, wer zur Wahrnehmung der dießfälligen Intereßen des hiesigen Standes verordnet, und wasfür Instructionen diesem Abgeordneten ertheilt werden könnten.
