Beendigung der Rechnung über die Verwaltung des Eidsgenößischen Oberstkriegs-Commissarius.
Der Eidsgenößische Herr Oberstkriegs-Commissarius Heer macht mit seiner von Glarus datierten Zuschrift vom 26sten d. M. die Anzeige, daß die Rechnung über seine, in jener Eigenschaft geführte Verwaltung beendiget seye, und dem Herren Oberst Quartiermeister Finsler zur Untersuchung werde übergeben werden. Über den  aus dieser Rechnung sich ergebenden und bis an weniges bey den Lob[lichen] Ständen ausstehenden Saldo von 89'787. Frk[en]. 2. Bz[en]. 1. Rap[pen], aus welchem jedoch die Unkosten des annoch zu effectuierenden Transports der in Zürich zurük gebliebenen Munitionswagen zu bezahlen ist, – seye seiner Zeit die Verfügung der Gemeineydgenößischen Tagsatzung zu gewärtigen, und über den Saldo von 12,020. Frk[en]. 4. Bz[en]. 2. Rp[en]., welcher der Kriegs Cassa annoch bey hießigem Canton zugut komme, bitte er sich das hierseitige Befinden aus. – Diese Zuschrift wird der Finanz-Commißion in Originali mit dem Auftrag zugestellt, diese leztere Angabe zu verificieren, und dem Kleinen Rath darüber zu Handen des Eydgenößischen Herren Oberst-Kriegs-Commißarius, ihren Bericht zu erstatten.
