Berathung über die neue Kornmarktsordnung des Stadtrathes von Zürich.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung der Berichte der Commißion des Inneren vom 29sten, und ihrer Indüstrie-Section vom 16ten Augusti d. J., über die von dem Stadtrathe aufge-  stellten Projecte einer neuen Kornmarkts-Ordnung und der Dienstordnung für die Beamten beym Kornhaus, – sich mit Wohlgefallen von der Sorgfalt, welche der Stadtrath diesem intereßanten Gegenstande wiedmet, überzeugt, und, unter Verdankung der zweckmäßigen Abfaßung der gedachten Entwürfe, dieselben mit folgenden wenigen Modificationen ratificiert:
1. ad §. 1. Der Abtheilung C. des 3ten Abschnittes: 
Da nach diesem §. den Herren Verordneten überlaßen wäre, in besonderen Fällen die Marktzeit nach Erforderniß zu verlängeren, nach der ehemahligen Ordnung aber diese Befugniß der Kornhaus-Commißion nur in dem Fall, wann Sturm und Ungewitter die Ankunft der Schiffleute und Oberländer-Kornhändler verzögerete, zustand, und eine allzugroße Unbestimmtheit hierinn leicht zu nachtheiligen Mißbräuchen führen könnte, die Verlängerung des Kornmarktes besonders im Winter, wo schon um 4. Uhr die Dämmerung eintritt, nicht zweckmäßig wäre, und eine schwankende Vollmacht die Zollkammer oft selbst in unangenehme Verlegenheit setzen müßte, – so wird der gedachte Artikel folgender Maaßen gestellt:
„Es wird der Kornmarkt Sommer-  und Winterzeit um 1. Uhr Nachmittags eingerufen, und soll bis um 4. Uhr währen, hernach sogleich die unverkaufte Waare von dem Hausmeister angezeichnet, und nach dieser Zeit, nur im Fall die Oberländer durch stürmisches Wetter gehindert werden, bey Zeiten auf den Markt zu kommen, nach jedesmahligem Bedürfniß eine Verlängerung des Kornmarktes von Seite der Herren Verordneten gestattet werden mögen“.
2. ad §. 6. Abtheilung c. Abschnitt 3. 
Da die Bestimmung einer ganzen Stunde, während welcher niemand ander einem Käufer in den Markt fallen soll, den Verkäuferen zu offenbarem Schaden und Nachtheil gereichen müßte, indem bey einer so langen Dauer eine gewiße Anzahl Käufer den ganzen Markt lähmen, und sämmtliche Verkäufer, die ihre Frucht absetzen wollten, zwingen könnten, dieselbe ihnen ohne Concurrenz zu überlaßen, – so soll die Bestimmung einer Stunde auf eine halbe Stunde reduciert werden.
3. ad §. 1. Litt: B. Abtheilung f. 
Da in diesem Artikel die Belohnung der verschiedenen Angestellten beym Kornhaus in Fixa verwandelt werden, – so findet der Kleine Rath zwar diese Veränderung zweck-  mäßig, dabey aber mit Rüksicht auf den Betrag der bisherigen dießfälligen Belohnungen, und um jede stärkere Belästigung einheimischer Verkäufer möglichst zu vermeiden angemeßen, zu bestimmen, daß Cantonsbürger, welche eigens gewachsene Früchte auf den Markt bringen, für Ablad-[,] Viertel- und Standengeld nebst Wagenzoll von jedem Mütt (anstatt des vorgeschlagenen Schillings) 9. Häller Zoll bezahlen sollen.
Der Kleine Rath sezt nun in den Stadtrath das gegründete Vertrauen, daß derselbe sich die genaue Execution dieser neuen Kornmarktsordnung überhaupt beßtens werde angelegen seyn laßen, und ladet denselben zu Handen der Kornmarktscommißion besonders ein, auf Befolgung der lezterwähnten Zollbestimmung ein sorgfältiges Auge zu richten, damit unter keinem Titel mehr geforderet werde, als den verschiedenen Angestellten nach der neuen Vorschrift geordnet ist.
