Mitgetheilte Verordnung des L. Standes Appenzell I. R., daß alle auf dortigen Liegenschaften haftende Capitalbriefe bis zum 20. October der dortigen Kanzley zur Einschreibung und Bezeichnung eingesandt werden sollen.
Eine von Landamman und Rath des Standes Appenzell I. R. mit Circulare d. d. 14ten hujus eingelangte Verordnung, in Folge deren alle auf dortigen Liegenschaften haftenden Capitalbriefe innert dem Zeitraum vom 13ten July bis 20sten Octobris, der dortigen Kanzley zur Einschreibung und Bezeichnung gegen eine Visagebühr von 15. Kr. für das Hundert eingesandt werden sollen, ist einstweilen ihrem Verlangen gemäß den öffentlichen Blättern einverleibt, und dießfalls nichts weiter, als die Erlaßung eines einfachen Recepiße verfügt worden.
