Das Ehegericht überweist das Copulationsgesuch des Heinrich Stempelmann von Kannstadt mit Barbara Kuser aus dem Heslibach.
Die Weisung des L. Ehegerichts vom 26sten pti, worin daßelbe das Copulations-gesuch des Heinrich Stempelmann von Kanstadt mit Barbara Kuser aus dem Heslibach, nach Anleitung des §. 48 und 49. des neuen Matrimonial-Gesetzbuchs, dem Kleinen Rathe zu näherer Prüfung und Entscheid überweist, wurde verlesen, letztrer aber bis das Petitum des Stempelmanns selbst an diese Behörde gelangt seyn wird, eingestellt. Es zeigt sich nämmlich, daß dem Vater des Petenten, laut Kleinen RathsErkanntnuß vom 9ten December 1780. zwar das hießige Landrecht ertheilt, aber die Bedingung beygefügt worden ist, daß er innert Jahresfrist sich ein Heimaths- und Bürgerrecht in hießigem Canton verschaffen soll, widrigenfalls diese Bewilligung auf ihn nicht länger wirken möge, bey welcher Beschaffenheit der Sachen es alsdann in die Frage kommen wird, ob dem Petent das Landrecht noch zustatten komme, oder ob derselbe als fremder Einsäß zu betrachten sey?
