Beschluß in Betreff der Zehentloskaufsangelegenheit zu Meilen und Uetikon.
MHHerren und Oberen haben auf die unterm 11ten d. M. an sie gelangte, von Alt-Gemeindrath Heinrich Wunderli und Geschwornen Heinrich Wunderli von Meilen, im Namen einer Anzahl Zehentpflichtiger daselbst unterzeichnete Zuschrift, betreffend die in dieser Gemeinde stattgehabten Zehentloskaufs-Verhandlungen, in Betracht, daß der dem L. Gotteshause Einsiedeln zustehende trockne und naße Zehenten zu Meilen und Uetikon von den Zehentpflichtigen dieser beyden Gemeinden seiner Zeit auf gesetzliche Weise aufgekündet worden ist, – einmüthig erkennt, in dieses Petitum nicht einzutretten.
Sollten in Absicht auf die Repartition der Loskaufssummen Schwie-  rigkeiten entstehen, so muß den Zehentpflichtigen lediglich überlaßen werden, dieselben unter sich gütlich oder rechtlich auszumitteln.
Indem der Herr Unterstatthalter Kaufmann den Petenten von dem gegenwärtigen Beschluß Kenntniß geben wird, – wird derselbe zugleich nach seiner amtlichen Stellung dafür sorgen, daß allem weiteren Umtriebe in Absicht auf die Zehentloskaufsangelegenheit zu Meilen und Uetikon ein Ende gemacht werde.
