Berichte der Oberämter Wädenschweil und Knonau über die durch das Gewitter vom 14. d. M. längs der Gebirgskette des Albis verursachten Schädigungen.
Zu seinem großen Bedauern entnahm der Kleine Rath aus zwey von gestern datirten Zuschriften der Oberämter Wädenschweil und Knonau, daß bey dem Hochgewitter vom 14. d. M. Abends nicht nur die Gemeinden Kilchberg, Rüschlikon, Adlischweil und Langnau durch Hagelschlag stark geschädigt worden, sondern zu dem durch das Anschwellen und Austreten der Gewäßer die Gegend vom untern Albis und das Dorf Langnau, ferner die Ortschaft Türlen, das Äugster- und Stallikerthal sehr bedeutenden Schaden gelitten haben, und nahmentlich die Landstraße über das Albis an mehrern Orten beschädigt und unbrauchbar geworden sey. Indeßen haben die beyden Herren Oberamtmänner, jeder in seinem Amtsbezirke, mit lobenswerther Thätigkeit die zur einstweiligen Herstellung der Communicationen erforderlichen, dringendsten Ausbeßerungen sogleich verfügt, und Vorsorge getroffen, daß hierbey den beschädigten Gemeinden von den benachbarten Ortschaften Hülfe geleistet werde. Beyde aber empfehlen die Beschädigten vorläufig zu milder Unterstützung, und das Oberamt Wädenschweil fügt den Wunsch bey, daß zum Behuf der durch diese Verheerungen nothwendig werdenden bedeutenden Straßen- und Waßerbauten den betroffenen Gemeinden seines Amtsbezirkes sachkundi-  ge Anleitung von Seite der Regierung ertheilt werden möchte.
Der Kleine Rath hat hierauf beschloßen, einerseits den beyen Oberämtern für die bewiesene Thätigkeit und Sorgfalt, sowie für die schleunige Berichtserstattung seinen Dank zu bezeugen, anderseits die beyden Schreiben der Lbl. Commißion des Innern in die Hand zu legen, und eine Abschrift desjenigen von Wädenschweil dem Lbl. Straßen-Departement mit dem Auftrage zuzustellen, während der bevorstehenden Sitzung des Großen Rathes mit den beyden Herren Oberamtmännern wegen Anordnung der erforderlichen Straßen- und Waßerbauten das Nöthige zu verabreden.
