Resignation des Herrn Pfarrer Ritschi zu Catholisch Aadorf, und Ernennung des Herrn Marcell Renner von Urseren auf jene Pfarrpfründe.
Die Regierung des L. Standes Thurgau schreibt unterm 23sten dieß: „Sie sey durch das katholische Diaconat zu Frauenfeld von der äußerst traurigen Lage unterrichtet, in welcher sich der Herr Pfarrer Ritschi zu Aadorf befinde, indem er vom Schlag gerührt, außert Stand sey, seinem Amte weiter selbst vorzustehen, die Pfrundeinkünfte aber, so wie sein eigen Vermögen, ihm die  zur Anstellung eines beständigen Hülfpriesters erforderlichen Mittel nicht gewähren.
Nach der Ansicht des Diaconates bleibe daher, wenn neben dem Seelsorgebedürfniß der Gemeinde auch die mitleidswürdigen Umstände des Herrn Ritschi berücksichtiget werden wollen, nur übrig, daß, wenn sich ein Geistlicher finde, der mit der Pfründe zugleich die Verpflichtung auf sich nähme, ihm für seine übrige Lebenszeit das Nothdürftige zu seiner Sustentation abzureichen, bewilliget werde, daß er zugleich seine Stelle zu Gunsten dieses Geistlichen resigniere.
Gleichzeitiger Anzeige zufolge habe sich ein Geistlicher, der auf diese Bedingung hin sich bey der hiesigen Regierung um die katholische Pfarrstelle Aadorf bewerben würde, schon wirklich gezeigt. Herr Marcell Renner, gewesener Religios zu St. Gallen nämmlich, anerbiete sich, in so fern er zum Nachfolger des Herrn Ritschi gewählt werde, demselben bis zu seinem Absterben jährlich, in vierteljährigen Terminen, 200. fl zu bezahlen, welche Summe dem leztern zu seiner Unterkunft genügend wäre, und von ersterm desto eher bezahlt werden  könne, da er sich im Genuß seiner Kloster-Pension von 500. fl befinde.
Bey dieser Bewandtniß der Sache, und indem die dortige Regierung die vorangeregte Überzeugung des Decanates Frauenfeld durchaus theilen müße, – sehe sie sich, auf das an sie dafür gelangte Gesuch, bewogen, die dringende Bitte des Herrn Ritschi selbst vorzutragen: Daß ihm von der hiesigen Regierung, als Collator, bewilligt werde, auf den Herrn Marcell Renner, in so fern dieselbe diesem die Pfründe Aadorf anzuvertrauen geneigt sey, unter der Bedingung zu resignieren, daß derselbe ihm während seiner übrigen Lebensdauer zu seiner Sustentation jährlich 200. fl zu bezahlen habe. 
Es sey indeß keineswegs in der Absicht der Thurgauischen Regierung, hiermit der Entschließung der hiesigen vorzugreiffen; wohl aber halte sich dieselbe überzeugt, daß diese den sehr würdigen Herrn Pfarrer Ritschi wegen des ihn betroffenen Unglücks, eben so wie die dortige Regierung es thue, bedauern, und darum in seiner vorwaltenden Angelegenheit zu seiner Erleichterung geneigt thun  werde, was mit ihren Grundsätzen verträglich sey.“
Auf diesen Bericht und Empfehlung haben MHochgeachten HHerren und Obern die Resignation des Herrn Pfarrer Ritschi abzunehmen beschloßen, und dann wirklich den Herrn Marcell Renner von Urseren, welcher ein sehr günstiges, von Herrn Johann Pfister, Decan des katholischen Landcapitels Arbon sub dato Sommeri den 21sten Merz für denselben ausgestelltes Zeugniß vorgelegt hat, welches sich bey den Acten befindet, zu einem neuen Pfarrer der katholischen Gemeinde Aadorf ernannt. 
Hievon wird der Regierung von Thurgau (laut heutigen Mißiven) Kenntniß gegeben, das Befreuen geäußert, über die von derselben getroffene sorgfältige Einrichtung, bezüglich auf die eventuell zwischen dem Herrn Pfarrer Ritschi und seinem Nachfolger in Ansehung der lebenslänglichen jährlichen Sustentation des erstern zu Stande gekommene Übereinkunft, und der dortigen Regierung, sowohl die Execution und fortgesetzte Handhabe derselben, als die Installation des neugewählten Herrn Pfarrer Renner  in sein Pfarramt gänzlich überlaßen.   
