Besezte Aidemajor- und Hauptmanns-Stelle beym Succurs-Regiment.
Da Herr Hauptmann Diethelm Gantz, wegen der ihm obligenden Instruierung und Beaufsichtigung der garnisonierenden Truppen, nicht wohl im Fall ist, die hießige Stadt zu verlaßen, – so wird ihme (nach dem gutächtlichen Antrag der Militar-Commißion vom 17ten hujus) die bisher bekleidete Aide-  majorstelle beym 1sten Bataillon des Succurs-Regiments, unter Beybehaltung seines bisherigen Rangs und in der Meynung abgenohmen, daß Ihm in Zukonft lediglich die Instruction der Truppen und die Beaufsichtigung der Garnisonierenden obligen solle. Sodann ist, nach dem hinterbrachten Antrag der Militar-Commißion, die Aidemajorstelle des ersten Bataillon des Succurs-Regiments einhellig dem
Herren Hauptmann Franz Hausheer von Wipkingen, –
aufgetragen, und demzufolge für die hierdurch erledigte Compagnie der Infanterie des Succurs-Regiments, aus dem hinterbrachten dreyfachen Vorschlag, einhellig:
Herr Oberlieutenant Matthias Landolt von Zürich, –
zum Hauptmann gewählt worden; als worüber der Canzley die gewohnten Ausfertigungen obligen.
