Anzeige des Ehegerichts, betreffend die in Chur beurtheilte Ehescheidungsklage der Barbara Brennwald von Uetikon gegen ihren Ehemann Rudolf Bühler von Hombrechtikon.
Die Zuschrift des L. Ehegerichts vom 7ten d. M., die Anzeige enthaltend, daß der zu Mayenfeld seßhaft gewesene Rudolf Bühler von Hombrechtikon, auf die von seiner Ehefrau Barbara Brennwald von Uetikon am See, gegen ihn angehobene Scheidungsklage, ohne Vorwißen irgend einer richterlichen Behörde des hießigen Cantons, durch Urtheil von Burgermeister und Rath der Stadt Chur sub 12ten Merz d. J. gänzlich geschieden, und die abgeschiedene Bühlerin kurze Zeit nachher ebenfalls ohne Vorweisung eines Attestats oder Promulgationsscheins, mit Heinrich Guggenbühl von Obermeilen, in Chur copuliert worden seye, – wird in Rüksicht der von solchen Proceduren zu befürchtenden nachtheiligen Folgen, nebst allen beygefügten Acten, der Commißion des Inneren mit dem Auftrag zu Handen gestellt, diesen Gegenstand in sorgfältige Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen, was deßhalb zu verfügen seyn möchte?
