Schaffhausen zeigt an, daß zwischen den Gebrüdern Fatzer von Feuerthalen und dem Schneider Schnezler von Schaffhausen wegen der Forderung des leztern ein Verglich getroffen und der Arrest auf das Fatzerische Erb aufgehoben sey.
Die von dem Lob[lichen] Stand Schaffhausen, unter Verdankung der dießörtigen Mitwirkung; unterm 1sten dieß gemachte Anzeige, daß der gewünschte Verglich zwischen den Gebrüdern Fatzer von Feuerthalen und dem Schneidermeister Schnezler von Schaffhausen, wirklich zu allseitiger Zufriedenheit zu Stande gekommen, dem leztern das zu fordern habende Capital von fl. 200. nebst vier Jahreszinsen bezahlt, und der angelegte Arrest auf den Fatzerischen Erbsantheil an der Hinterlaßenschaft der, vor weniger Zeit zu Schaffhausen verstorbenen Frau Amtmann Hüninger, ohne Anstand aufgehoben worden sey, – ist der dortigen Regierung in höflicher Rükantwort, laut Mißiven, zu verdanken.
