Anträge des Lob[lichen] Standes Lucern in Bezug auf die gegenseitigen Verhältniße in Postsachen.
Die Zuschrift der Finanz- und Staatswirthschaftlichen Kammer des Standes Lucern vom 7ten. Jenner, worinn dieselbe in Bezug auf die gegenseitigen Posteinrichtungen und das Postverkehr zwischen beyden Lob[lichen] Ständen einige Anträge macht, –  wird der Postkommißion zu näherer Prüfung und gutfindendem Eintretten mit der benannten Stelle, übergeben. Inzwischen ist dem Kleinen Rath des L. Standes Lucern [lt. Mißiven] der Empfang der beiden unterm 22sten. Decembris und 7ten. Jenner von seiner Finanz- und Staatswirthschaftlichen Kammer erhaltenen Zuschriften zu bescheinen, deren Überweisung an die hießige Postcommißion geziemend anzuzeigen, und in Bezug auf das erstere Schreiben vom 22sten. Decembris zu bemerken, daß man hießigen Orts dem dortseitigen Begehren wegen Übersendung des den Canton Lucern betreffenden Antheils an dem Saldo der Postamtsrechnungen vom 4ten. Julii an gerechnet, entsprechen werde, sobald die Rechnung über das lezte Quartal des verfloßenen Jahres abgeschloßen sey.
