Vermehrung des Einkommens der Evangelischen Pfarrpfrund Aadorf.
Da es sich aus dem von der Finanz-Commißion unterm 21sten d. M. hinterbrachten Bericht, betreffend das sub 4ten Julii von Herrn Pfarrer Irminger zu Aadorf eingekommene erneuerete Ansuchen um Verbeßerung seines Einkommens, ergiebt, daß der Petent zwar schon im Laufe des vorigen Jahrs, in Betracht, daß das Pfrund-Einkommen sich wenigstens auf 98. Stücke belaufe, und daß der Betrag des Kleinen Zehentens, über deßen Verlust vorzüglich geklagt war, nicht sehr bedeutend seye, in seinem Begehren abgewiesen worden, daß aber die sintherigen Angaben diesen Kleinen Zehenten merklich höher angeben, und daß die hierseitige Verwendung bey der Thurgauischen Regierung um eine dießfällige Entschädigung zu Handen der Pfarrpfrund Aadorf ohne Erfolg geblieben ist, – so hat der Kleine Rath, ungeachtet derselbe durchaus keine Verpflichtung auf sich hat, für den Verlust des kleinen Zehentens im Canton Thurgau irgend einen Ersatz zu leisten, dennoch aus milden Rücksichten erkennt, das Einkommen der Evangelischen Pfarrpfrund zu Aadorf, wegen der erlittenen Einbüßungen, und so lange die dießfälligen Collatur-Verhältniße unveränderet bleiben, um 50. fl. alljährlich  zu vermehren, welches der Finanzcommißion und dem Herrn Pfarrer Irminger vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt wird.
