Ausbruch der Staatsverbrecher Grob, Hauser und Trüb, und der Verbrecher Klingler und Gysler, aus dem Zuchthaus von Oberdischingen.
Die beyden Schreiben der Reichsgräflich-Schenk-von Kastellischen Regierung zu Oberdischingen, vom 5ten und 8ten d. M., nebst den denselben beygelegten Verbalprozeßen und Signalements, betreffend den, in der Nacht vom 26sten auf den 27sten Wintermonat erfolgten gewaltsamen Ausbruch der 3. Staatsverbrecher Ulrich Grob von Knonau, Conrad Hauser ab der Riese, und Josua Trüb von Horgen, sowie der von hier abgelieferten Verbrecher Klingler und Gysler, und der Verbrecher Bernhard Lautenschlager und Jost von Frauenfeld, aus dem Zuchthause zu Oberdischingen; wobey die Vermuthung geäußert wird, daß dieser Ausbruch, vermittelst Hilfe von Außen, geschehen sey, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion überwiesen, mit dem Ansuchen, in Berathung zu nehmen, was zu womöglicher Auffindung und Wiedereinbringung der genannten, von hier nach Oberdischingen abgelieferten Verbrecher, zu verfügen zwekdienlich sey.
