Ziegelhüttenbewilligung für Jacob Peter ab der Bleiche, Gemeind Fischenthal.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 4ten und von der Commißion des Inneren unterm 20sten dieß auftragsmäßig hinterbrachten Berichts und Gutachtens, über das Gesuch des Gemeindraths Fischenthal, daß dem Jacob Peter ab der Bleiche, Gemeinde Fischenthal, bewilligt werden möchte, seine in  Folge Obrigkeitlicher Verfügung beschloßene Ziegelhütte wieder zu eröffnen, hat, in Betrachtung der vorgebrachten neuen Gründe, und der, ein dießfälliges Bedürfniß der Gemeinde Fischenthal begründenden Umstände, gegenwärtig kein Bedenken getragen, dem Jacob Peter, gegen eine von ihm an die Finanzcommißion für die Staatscaßa abzuführende Recognition von Einhundert und zwanzig Franken, die Bewerbung seiner Ziegelhütte zu gestatten.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hirzel, nebst einem Doppel für den Jacob Peter, zu Handen gestellt, auch der Finanzcommißion erforderlicher Maaßen mitgetheilt.
