Landrechtsertheilung an Achior Scheller in Zürich.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 1sten hujus, dem Ao. 1792. außerehelich gebornen Achior Lacour, Sohne des Pierre Lacour von Douvre in der Normandie, und der Frau Catharina Herrliberger, gebornen Scheller von Zürich, welcher zwar dem Vater ehegerichtlich zugesprochen, allein seit seiner Geburt in hiesigem Kanton geduldet und erzogen worden, und daher, ungeachtet der Verwendungen des L. Stadtrathes Zürich, das väterliche Bürgerrecht nicht erhalten konnte; da sich nun die Stadtbehörde geneigt bezeugte, ihn gegen Bezahlung von fl. 100., zur Hälfte in den Allmosen- und zur Hälfte in den Waisenfond, und unter der Bedingung, daß er den Familien-Nah-  men seiner Mutter führe, in das Stadtbürgerrecht aufzunehmen; in Betrachtung der bedauerlichen Lage, in die dieser mit guten Aufführungszeugnißen versehene junge Mann durch Heymathlosigkeit gerathen müßte, das hiesige Landrecht gnädigst geschenkt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich in der doppelten Meynung genehmigt, daß er einerseits von dato an den Familien-Nahmen seiner Mutter trage, und anderseits nach seinem Anerbieten fl. 50. im Jahr 1820. und ebensoviel Ao. 1821. an den L. Stadtrath zu Handen obbemeldter Anstalten bezahle.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes und des Achior Scheller, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Landrechtsurkunde, Kenntniß gegeben.
