Ansuchen um Verwendung für den erblindeten Herrn Heinrich Heß, Oberlieutenant im 2ten Französischen Schweizer-Regiment, zur Aufnahme in das Invalidenhaus zu Avignon.
Um dem Herrn Landschreiber Joh. Jacob Ulrich von Zürich in seinem unterm 21sten dieß für seinen Schwager Herrn Heinrich Heß von hier, Oberlieutenant im 2ten Französischen Schweizer-Regiment, welcher an beyden Augen verblindet ist, und gegenwärtig sich auf dem Regiments-Depot zu Lauterburg befindet, eingelegten Gesuch, daß derselbe Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, und durch Hochdenselben der Französischen Regierung zur Aufnahme in das Invalidenhaus zu Avignon empfohlen werden möchte, zu entsprechen, – wird das Bundeshaupt, unter abschriftlicher Mittheilung der Bittschrift des Herrn Landschreiber Ulrich, um geneigte Verwendung bey der Französischen Behörde (laut Mißiven) ersucht, damit der Herr Lieutenant Heß durch Erfüllung dieser Bitte in seiner sehr bedauerlichen Lage möglichst erleichteret werde.
