Wahl eines ersten und eines dritten Staatsschreibers.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben in ihrer heutigen Sitzung den Herrn Joh. Rudolf Landolt, bisherigen dritten Staatsschreiber, einmüthig zum ersten Staatsschreiber, und den Herrn Heinrich Hottinger, Secretair der Commißion des Inneren, mit Stimmenmehrheit, zum dritten Staatsschreiber erwählt. Der Leztere, welcher sogleich in die Sitzung einberufen wurde, leistete in dieser neuen Eigenschaft den Pflichteid.
Von obigen Ernennungen ist den sämmtlichen L. Eydsgenößischen Ständen, und den bey der Eydsgenoßenschaft accreditierten fremden Gesandtschaften (laut Mißiven) Kenntniß zu geben, und  denselben zugleich die Unterschriften dieser neugewählten Canzleybeamten zu gefälliger Anerkennung mitzutheilen.
