Antwort des Lbl. Standes St. Gallen auf die hiesige Verwendung wegen dem in Kempraten bezogenen Handels-Retorsions-Zoll.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen gibt Sub dato 8ten hujus die bereits angekündigte einläßliche Antwort auf die hierseitige Beschwerde über den in Kempraten angefangenen Bezug des Handels-Retorsionszolles für Waaren, die von Zürich nach dem Oberamte Grüningen und vice versa daselbst paßiren.
Damit erklärt sie ihre Bereitwilligkeit zu einer Remedur, in soweit die Lage ihres Kantons, als im Handelsretorsions-Concordat begriffen, solche gestatte, und berichtet, sie habe in Rücksicht auf das Vergangene, den betreffenden Zollbeamten die Weisung ertheilt, die hinterlegten oder entrichteten Gebühren an die betreffenden Individuen zurückzuerstatten, sobald sich solche darum melden.
Für die Zukunft hingegen seye verordnet, daß für alle tarifirte Waaren, welche von Zürich her über Kempraten  nach dem Oberamte Grüningen gehen, entweder ein gültiges, von der Oberbehörde legalisirtes Ursprungszeugniß oder eine gleichfalls legalisirte, an dem Zürcherischen Versendungsort ausgestellte Bescheinigung vorgewiesen werden solle, des Inhalts, daß die mitfolgenden tarifirten Waaren wirklich nach dem Oberamt Grüningen bestimmt seyen, wobey zugleich festgesetzt werde, daß wenn weder das eine noch das andre vorgezeigt werden könnte, alsdann der ganze Betrag der Zollgebühr auf so lange hinterlegt werden müße, bis er durch Vorweisung eines der erwähnten Zeugniße gelöst werde.
Für den Transit umgekehrt aus dem Oberamte Grüningen nach Zürich, seye hingegen jede Art Bescheinigung erlaßen, und demnach derselbe keinen Formalitäten unterworfen.
Diese zum Theil entsprechende Auskunft, haben zwar UHHerren und Obern nach diesseitigem System über Handelsfreyheit, besonders da es nur den Verkehr von einem Theile unsers Kantons in den andern über eine kurze Strecke des jenseitigen betrifft, nicht genügend finden können, allein gut erachtet, der in einiger Zeit bevorstehenden allgemeinen Erörterung über Handelsverhältniße nicht durch beharrliche Verfechtung dieses Speciale vorzugreifen, und also  einstweilen die Sache ohne Antwort nach St. Gallen auf sich beruhen zu laßen.
Damit aber wurde beschloßen, den Lbl[en]. Oberämtern Grüningen, Zürich, Meilen und Wädenschweil, hievon Kenntniß zu geben, damit ihre Angehörigen, welche auf jener Straße Verkehr treiben, davon auf angemeßene Weise unterrichtet werden, so wie auch das erste Oberamt beauftragt wird, den Betreffenden die Anzeige zugehen zu laßen, daß sie den deponirten oder bezahlten Zoll in Kempraten wieder erheben können. 
