Der in Mayland bezahlte Fruchttransitzoll wird dem hiesigen Stand vergutet.
Es werden der hohen Behörde des  Kleinen Raths zwey Schreiben vorgelegt das erste von Sr. Excellenz, dem Herrn Geheimen Rath von Schraut, K. K. Oestreichischen Gesandten d. d. Bern 20sten hujus, welches die Anzeige enthält, daß von Wien aus neuerdings der Befehl an die Regierung in Mayland abgegangen sey, dem hiesigen Stande den allda bezahlten Fruchttransitzoll in Folge des Willens Seiner Allerhöchsten Majestät zu erstatten; das zweyte Schreiben von Herren Gebrüder Soresi und Compagnie in Mayland an Herrn Hirzel-Schinz im Garten allhier, d. d. 24sten ejusdem, in welchem gemeldet wird, daß selbiges von dortiger General-Direction der Douanen für hiesige Rechnung L. 5526. 11. h. bezogen habe, und nun nach Abzug der Spesen L. 5478. 48. h. zur Disposition stelle.
Nach Anhörung dieser Acten, haben UHHerren und Obern erkennt, Seiner Excellenz, dem Herrn von Schraut, seine vielfache Bemühung in diesem Geschäfte verbindlich zu verdanken. Gleichfalls bezeugt die hohe Behörde dem Herrn Hirzel-Schinz im Garten durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes den kräftigen Obrigkeitlichen Dank für die unermüdete, von lobenswerther Gemeinnützigkeit zeugende Besorgung dieses Geschäftes; und endlich wird der L. Finanz-Commißion das Schreiben  des Hauses Soresi mit dem Auftrage zugestellt, das Angemessene zum Bezug und Verrechnung des bemeldten Betrages zu verfügen. 
