Der Schuhster Andreas Beißer von Kirchheim an der Tek, im Königreich würtemberg, wird von seinem Oberamt requiriert.
Da laut dem von der Polizey-Commißion unterm 22sten passati hinterbrachten umständlichen Berichte, der mit einer hießigen Cantonsbürgerin verehelichte Schuster Andreas Beißer zu Wangen, von Kirchheim an der Teck im Königreich Würtemberg, welchem durch den Rathsbeschluß vom 16ten Novembris a. p. das hießige Landrecht ertheilt  wurde, von dem Königlichen Oberamte zu Kirchheim requiriert wird, weil er aus dem Würtembergischen Unterthanenverband nicht entlaßen worden sey, und weder seine Verheurathung im Ausland, noch seine Aufnahme in das Zürcher-Landrecht ihn von seinen Unterthanenpflichten entbinden können, wobey das gedachte Oberamt sich auf den eydsgenößischen Tagsatzungsbeschluß vom 25sten Junii 1810. bezieht, – so wird dieses Geschäft der Commißion des Inneren überwiesen, und dieselbe ersucht, dem Kleinen Rath ihr dießfälliges Gutachten und ihren Antrag, was dem Oberamt Kirchheim zu rescribieren sey, zu hinterbringen.
