Erneuerung des Zunftgerichts Wiedikon.
Da in der Rathssitzung vom 1sten dieß auf das eingesandte Testimonium des Herren Unterstatthalters Hotz über die dermahlen gesezlich austrettenden Mitglieder der Zunftgerichte seiner Abtheilung, nur vier derselben erneuert worden, – so wurde heute auch die Erneuerung des noch übrig gebliebenen fünften und lezten Zunftgerichts der Section Horgen, nämmlich desjenigen von Wiedikon, vorgenohmen, und die austrettenden Mitglieder wieder neu gewählt. 
Es sind die Herren Zunftgerichtspräsident Salomon Landolt in der Enge; und Herr Zunftrichter Rudolf Müller von Altstetten. Ersterer wurde ebenfalls wieder zum Präsidenten des Zunftgerichts Wiedikon gewählt, und ist nun auch die Erneuerung dieses Zunftgerichts dem Herren Unterstatthalter Hotz, zu Handen des ersteren und der neugewählten Richter, bekannt zu machen.
