Bezirksamt Radolschzell verlangt die Auslieferung der Deserteurs Florian Precht, Pankraz Böhler und Martin Weiß.
Die Zuschrift des Großherzoglich-Baadenschen Bezirksammts Radolschzell vom 30sten passati, enthaltend das Ansuchen um Auslieferung dreyer Deserteurs, mit Namen Florian Precht von Oehningen, Pankraz Böhler von Moos, und Martin Weiß, von denen die zwey ersteren auf dem Transporte nach Carlsruhe durch Verwundung ihres Escortarten entkommen seyen, – wird mit dem beygelegten Signalement der beyden ersten, der Polizey-Commißion abschriftlich zugestellt, um auf diese drey Deserteurs achten, und sie auf Betretten über die Grenzen in ihre Heymath weisen zu laßen. Dem genannten Bezirksamt wird laut Mißiven geantwortet, daß sein Schreiben und die Signalements der Cantonal-Polizey zugestellt worden seyen, um davon den erforderlichen Gebrauch zu machen.
