Legationsberichte von der Tagsatzung.
Heute wurden die letzten Berichte von der Tagsatzung verlesen.
15ter Legationsbericht. 18. Sitzung. 3. August.
§. 34. Vierzehn Stände stimmten zu Wiederaufnahme der Verhandlung mit dem Großherzogthum Baden über Heimathslose und Vaganten. Dieselbe soll durch Eidgenößische Commißarien unter Leitung des H. Vorortes mit Berücksichtigung der eröffneten Instructionen geführt, und ohne Unterzeichnung die Ratification der Stände vorbehalten werden.
§. 27. Die Anträge der Linthaufsichts-Commißion, betreffend die Correction des Molliser-Kanals, und die Einladung an die Schiffahrtskantone nebst Glarus, zu dießfälliger Mitwirkung, so wie dann auch in Bezug auf die ökonomischen Hülfsmittel, wurden von der großen Mehrheit angenommen, unter neuer Empfehlung der Beförderung des  Escherschen Denkmahles, und mit dem Beschluße der Zustellung einer ehrenvollen Danksurkunde an die Familie des sel[igen] Herrn Staatsrath Hirzel.
§. 36. Inkamerationen. Es wurde die befriedigende Anzeige gemacht, daß der langwierige Entschädigungsstreit zwischen dem Kloster Muri und dem Fürsten von Hohenzollern, durch Abtragung einer Aversal-Summe von Seite des Letztern, beendigt worden.
16ter Legationsbericht. 18te Sitzung. 5. August.
§. 10. Die Rechnung der Militär-Aufsichtsbehörde wurde abgenommen. Selbige zeigt
eine Einnahme von
Frk[en].
86,288.
2.
6.
  „    Ausgabe     „
„
81.,927.
7.
1.
Saldo
Frk[en]:
  4,360.
5.
5.
§. 8. Auch die Rechnung der Militärschule zu Thun wurde abgenommen, wie folgt:
Einnahme
Frk[en].
30,483.
1.
5.
Ausgabe
„
29,022.
2.
9.
Saldo
Frk[en]:
 1,460.
8.
6.
Demnach wurde das Büdget der Militärausgaben für 1831. mit Frk[en]. 76,000. ratificirt.
§. 24. Den Ständen Schwyz und Zug wurde das verlangte Weggeld für die Straße von Zug nach Art[h] bewilligt. Dasselbe soll aber erst nach vollendeter Anlage bezogen werden. Die hiesige Ehrengesandtschaft behielt die Ratification vor.
§. 15. Nach angehörtem Berichte des Verwaltungsrathes der Eidgenößischen Kriegsgelder, wurde in Bezug auf die in der Kriegs-Caßa vorräthigen alten Französischen Sechslivres-Thaler nachfolgender Beschluß gefaßt:  
1.) Es soll die Frage, ob die in der Kriegscaßa befindlichen Französischen Sechslivresthaler beybehalten, oder gegen andre gangbare Silbersorten ausgetauscht werden sollen, ad instruendum in den Abschied fallen.
2.) Solle die Weisung an die Herren Administratoren ertheilt werden, bis auf künftiges Jahr alle Französischen Sechslivresthaler genau abwägen zu laßen.
3.) Sey auch die Werthung dieser Thaler in der Caßa und wie dieselben in Zukunft eingenommen werden sollen, erst künftiges Jahr zu entscheiden.
4.) Sey bey geringern Bedürfnißen, oder bey solchen, die unvorgesehen und schnell befriedigt werden müßen, der betreffende Administrator unter der Leitung und Aufsicht des jeweiligen Vorortes bevollmächtigt, den Verkauf zu möglichst vortheilhaften Preisen vornehmen zu laßen.
19te Sitzung vom 6ten August.
§. 23. Die eigens niedergesetzte Commißion hinterbrachte in Bezug auf den freyen Verkehr nachfolgende Anträge, welche in den Abschied gelegt, sowie auch besonders abgedruckt, sämmtlichen Ständen ad instruendum zugestellt werden sollen.
§. 1. Es soll im Innern der Schweizerischen Eidgenoßenschaft der freye Verkehr mit Lebensmitteln, Landes- und Indüstrie-Erzeugnißen und Kaufmannswaaren im vollesten Sinne des Wortes unbedingt Statt haben, und demnach die Aus-[,] Ein- und Durchfuhr für solche Gegenstände von  Kanton zu Kanton auf keine Weise gehemmt werden dürfen.
§. 2. Die gegen Verkauf und Wucher erforderlichen Policey-Verfügungen sollen nach Vorschrift des Tagsatzungsbeschlußes vom 15ten July 1818, niemahls in Sperranstalten ausarten, und dieselben zudem auf den eigenen Kantonsbürger, wie für den Einwohner eines andern Kantons, nach gleichem Maße ihre Anwendung finden.
§. 3. Kein Kanton darf die Lebensmittel, Landes- und Indüstrie-Erzeugniße, Kaufmannswaaren des andern Kantons, mit Zöllen, Weg- und Brückengeldern belegen, die nicht von der Tagsatzung bewilligt worden wären.
§. 4. Auch sollen in keinem Kanton diese Erzeugniße eines andern Standes mit höhern Abgaben belegt werden dürfen, als die des eigenen Landes.
§. 5. Alle gegen diese Grundsätze streitenden Verfügungen, die in dem einen oder andern Kanton bestehen möchten, sind als unzuläßig erklärt und sollen aufgehoben werden.
§. 6. Sollten im Verfolg der Zeit von einem Kanton solche unzuläßige Verfügungen getroffen, oder die bey ihm bestehenden nicht aufgehoben werden wollen, so ist der Eidgenößische Vorort beauftragt, auf die ihm von einem Stande darüber zukommenden begründeten Beschwerden vorerst seine amtliche Einwirkung gegen den Beklagten eintreten zu laßen und  ihn zu getreuer Erfüllung der vorstehenden Bestimmungen anzuweisen.
Bey weiterer Verharrung des angefochtenen Standes auf seinen daherigen Verordnungen, steht der Tagsatzung der endliche Entscheid und die Verfügung zu.
Schließlich ward noch ein (von Herrn Kanzler Mousson abgefaßter) tief durchdachter Bericht des Hohen Vorortes über die gegenwärtige Lage Frankreichs und die Verhältniße der Schweiz in diesem kritischen Zeitpunkte zu dem Auslande, verlesen, der sämmtlichen Gesandtschaften abschriftlich zur Hinterbringung an ihre Committenten zugestellt werden soll.
