Fernere Unterstützung der Studien des Zöglings in der Thierarzneykunde, Johannes Ochsner von Luckhausen.
Der Kleine Rath hat mit Wohlgefallen den sehr intereßanten Bericht des Sanitäts-Collegii vom 2ten d. M., über die befriedigenden Resultate der Studien, welche der Zögling der Tierarzneywißenschaft, Herr Johannes Ochsner von Luckhausen (nach Anleitung des dießfälligen Regierungsbeschlußes vom 28sten Aprill 1810.) auf auswärtigen Veterinair-Schulen gemacht hat, – angehört.
Da laut diesem Bericht und den beygefügten günstigen Zeugnißen seiner Lehrer, dieser junge Mann in Absicht auf Fähigkeiten, Fleiß und gute Aufführung, den bisher von ihm gehegten Erwartungen vollkommen entsprochen hat, und das Sanitäts-Collegium glaubt, daß ihm zu Vollendung seiner Studien, annoch ein kurzer Aufenthalt von 5. bis 6. Monaten im Auslande sehr zustatten käme, – so wollen MHHerren  und Oberen hierzu gerne ihre Einwilligung geben, und das Sanitäts-Collegium zugleich begwältigen, für die fernerhin erforderlichen Bedürfniße seines Studienlebens und seiner Reisespesen, annoch eine (bey der Finanz-Commißion zu enthebende) Summe von 600. bis 800. Franken zu verwenden; in der Meynung und Erwartung jedoch, daß derselbe nach Verfluß der anberaumten Zeit in sein Vaterland zurückkehren, und demselben auf jede deßhalb an ihn ergehenden Hochobrigkeitlichen Ruf, seine Dienste bereitwillig zu widmen sich zur angelegenen Pflicht machen werde.
