Bewilligtes Personal-Additament dem Herrn Profeßor Schultheß.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 4ten d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags, betreffend die eingekommene Zuschrift des L. Erziehungsraths vom 3ten Novembris, womit derselbe den Herrn Johannes Schultheß, Profeßor linguarum im Collegio Humanitatis zu einer Gehalts-Zulage empfiehlt, – hat der Kleine Rath beschloßen, dem Herrn Profeßor Johannes Schultheß, in Rücksicht seiner vieljährigen und ausgezeichneten Verdienste um das hießige Gymnasium, und in Betracht des besonderen Umstands, daß deßen Beförderung zu einer höheren Lehrstelle durch eingetrettene Verhältniße und Verwicklungen bisher behinderet worden ist, ein, mit dem 1sten Jenner 1813. angehen-  des, zur Hälfte aus der Staats-Caßa, zur Hälfte aus E. E. Stiftsfonds zu bezahlendes jährliches Personal-Additament von 400. Frk[en] zu bewilligen; in der ausdrücklichen Meynung jedoch, daß daßelbe nur so lange fortdauern soll, als Herr Profeßor Schultheß seine dermahlige Stelle bekleidet, und diese Additamentsbewilligung von keinerley Nachzug in Absicht auf seine Nachfolger in dem Profeßorat am Fraumünsteramt seyn solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, dem Lobl[ichen] Erziehungsrath, E. E. Stift und dem Herrn Profeßor Schultheß zu Handen gestellt.
