Die L. Stände Schwytz und Glarus genehmigen die Rechnung des L. Standes St. Gallen um die ihm für die Wuhre und Reckwege an der Linth verabfolgten 50. Louisd’or.
Die Antworten der Lobl[ichen] Stände Schwytz und Glarus vom 15ten und 14ten October, worinn sie die ihnen sub 4ten hujus communicierte Rechnung des Lobl[ichen] Standes St. Gallen über die Verwendung der ihm, von der Oberwaßerschiffamts-Commißion, im Laufe dieses Jahres zu Reparierung der Wuhre und Reckwege an der Linth, verabfolgten 50. Louisd’or, so wie es hießigen Orts geschehen ist, gänzlich genehmigen, und die von hießiger Regierung bereits verfügte Verabfolgung der, den Gemeinden Schännis und Benken noch zu gut kommenden fl. 4. 31. Xr. gutheis-  sen, – sollen dem Lobl. Stand St. Gallen (laut Mißiven) und der Oberwaßerschiffamts-Commißion (vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß) notificiert werden.
