Frage des Herrn Landammans Excellenz, über das benöthigte Quantum der Exemplare von den Eydsgenößischen Dienst-Reglements.
Da Seine Excellenz, der HHerr Landammann der Schweiz (laut Antwort vom 12ten dieß) wegen des Begehrens der hießigen Regierung vom 4ten dieß, rücksichtlich einer neuen Auflage des Dienstreglements über die inneren Einrichtungen, die Disciplin u. s. w., und jenes für die leichten Truppen, für angemeßen erachtet hat, sämmtliche L. Stände zu fragen, ob und wie viel jeder von den verschiedenen Theilen dieser Reglements zu erhalten wünsche? – so wird die Militar-Commißion ersucht, über diese, das Quantum der für hießigen Stand erforderlichen Exemplare betreffende Frage, dem Kleinen Rathe zu Handen Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns, Bericht zu erstatten.
