Collaturverhältniße der Pfarrpfründe Ehrendingen. Dießfälliges Schreiben an die Regierung von Aargau, mit Beziehung auf die bevorstehende Wahl eines neuen Pfarrers.
Zufolge des der Kanzley unterm 6ten d. M. ertheilten Auftrags, legt dieselbe in der heutigen Sitzung ein Schreiben der Staatskanzley Aargau vor, worin dieselbe berichtet, daß die dortige Regierung die durch den, unterm 4ten May abhin erfolgten Hinschied des Herrn Commißarius und Pfarrer Spengler erledigte Pfarrey Ehrendingen, als eine Aargauische Staatspfründe ausgeschrieben, und zu deren Wiederbesetzung auf den 25. d. M. Tag angesetzt habe. 
Es fand sich hierdurch der Kleine Rath bewogen, einerseits der Regierung des L. Standes Aargau mit Beziehung auf den erhaltenen obigen Bericht in folgendem Sinne zuzuschreiben:
Da zufolge des unterm 6. Hornung 1804. zu Schaffhausen zwischen den Churbadischen und Eidgenößischen Herren Abgeordneten abgeschloßenen Vertrags, betreffend die Übernahme der ehemaligen Bischöflich- und Domkapitulisch-Constanzischen Besitzungen, Rechte und Gefälle in der Schweiz, und der darauf sich gründenden Übereinkunft der dabey betheiligten Kantone sich unzweydeutig ergebe, daß das Collaturrecht der Pfründe Ehrendingen mit den dortigen Gefällen an den hiesigen Stand übergegangen seye, mithin die Wahl eines neuen Pfarrers niemand anderm als der hiesigen Regierung zustehen könne, so sehe sich diese letztere veranlaßt, die Regierung von Aargau um gefällige Mittheilung der Gründe zu ersuchen, auf welche sich die von ihr dieses Gegenstandes halben getroffene Einleitung stützen möchte. 
Inzwischen erwarte man von den freundnachbarlichen Gesinnungen der Regierung von Aargau, daß dieselbe bis nach Austrag der Sache die angesetzte Wahl eines neuen Pfarrers  nach Ehrendingen nicht vornehmen werde, widrigenfalls man sich hierorts die dem hiesigen Stande dießfalls zustehenden Rechte auf das Feyerlichste wolle verwahret haben.
Anderseits aber wurde der L. Finanz-Commißion der Auftrag ertheilt, sowohl in der Standes-Registratur als im Finanz-Archiv sorgfältig nachforschen zu laßen, ob und was sich daselbst für Acten in Bezug auf die Collaturverhältniße der Pfründe Ehrendingen vorfinden möchten, und dieselbe zum Behuf einer allfällig nöthigen Berichtserstattung in Bereitschaft zu halten.
