Weitere Prosecution des Geschäfts, wegen dem Friesischen Fidei Commiss.
Da es sich aus dem, von der Finanz-Commißion erstatteten Bericht, vom 26sten Hornung ergiebt, daß, nachdeme sie den biesherigen Nutznießern, des, von dem se[ligen] Herren Burgermeister Fries seiner Zeit gestifteten Fidei-Commiß, die, rüksichtlich dieser Stiftung, unterm 1sten Hornung, ausgefällte Rathserkanntnuß mitgetheilt, um von ihnen zu ver-  nehmen, ob und wann sie, wegen der Abtrettung und Übergabe der betreffenden Gegenstände, mit der Finanz-Commißion einzuttreten gedenken, – selbige, und zwar Frau Regula Fries, geborne Escher, Wittwe des bisherigen Nuznießers, im Namen ihres abwesenden Sohns, Heinrich Fries; und Herrn Landschreiber Fries, Namens des im Testament substitutierten männlichen Stamms des se[ligen] Herren Operator Friesen, sich in einem, unterm 19ten vorigen Monats an die Finanz-Commißion gerichteten Memorial, verneinend erklärt, und aus mehreren, in demselben angeführten Gründen, die Extradition des Gegenstands jener Stiftung von sich abgelehnt haben, auch überdieß zu erwarten steht, daß von Seiten der als Erben dieser Stiftung auftrettenden Parthey, rüksichtlich ihrer Ansprachen, rechtliche Schritte werden gethan werden, – so hat der Kleine Rath beschloßen: Zweyen aus dem Mittel der Finanz-Commißion, und der Justiz- und Polizeycommißion, zu ernennenden Mitgliedern dieser Behörde, den Auftrag zu ertheilen, der hießigen Stelle beförderlich den Entwurf einer Instruction, wegen weiterer rechtlicher Prosecution dieses Geschäfts zu ferners nöthig findender Verfügung zu hinterbringen. In diese Commißion wurden ernennt: 
Herr Rathsherr Meyer. 
  “    Rathsherr Rahn.
