Petition der Gemeinde Marthalen, wegen unentgeltlicher Aufhebung ihrer, der Familie Waldkirch schuldigen Vogtrechte.
Das, von der Gemeinde Marthalen, mit ihrer Zuschrift vom 18ten d. M. gemachte bittliche Ansuchen, daß ihr, in Betreff der ehmals dem Kloster Rheinau zuständig gewesenen, nachher aber neben der niedern Judicatur als Erblehen, an das Waldkirchische Haus zum Sittich in Schaffhausen gefallenen so genannten Vogtrechte, welche zwar seit Ao. 1798. nicht mehr bezogen, nunmehr aber neuerdings eingefordert werden, mit Rath und Beyhülfe an die Hand gegangen werden möchte, indem die Gemeinde Marthalen in der Beglaubigung stehe, daß diese Gefälle als eine Feodallast unentgeldlich aufgehoben seyen, – soll dahin beantwortet werden, daß die Regierung in diesen Gegenstand nicht eintretten könne, indem auf den Fall, wo die Gemeinde Marthalen sich mit den gegenwärtigen Besizern jener Gefälle über die Entrichtungs-Art derselben nicht gütlich einverständigen sollte, sondern fortdauernd in der Begläubigung stühnde, unter eint oder anderm Titel der ferneren Entrichtung des Gänzlichen enthoben zu seyn, sich dannzumahl der Gegenstand dazu eignen würde, dem competierlichen Richter,  und zwar der Commißion für administrative Streitigkeiten, als erstinstanzlicher Behörde, zum Entscheid vorgelegt werden zu müßen.
Von dieser Verbescheidung soll dem Herren Unterstatthalter Sigg, zu Handen der Gemeinde Marthalen, Kenntniß gegeben werden.
