Begehren des L. Standes Teßin, wegen eines Zolls für die Brücke über den Teßin bey Bellenz. Instruction der Ehrengesandtschaft.
Das Schreiben des L. Standes Teßin vom 30sten May, worinn er, auf das in den Tagsatzungsabschied von 1813. gelegte Re-  ferendum hinweisend, um entsprechende Instruction auf die Tagsatzung ersucht, für Bewilligung des damahls verlangten Zolls wegen der nun wirklich mit einem Aufwand von mehr als 160,000. Schweizerfranken erbauten Brücke über den Teßin bey Bellenz ersucht, wobey derselbe sich auf ein aus dieser Communicationserleichterung für die Schweiz entspringenden Handelsvortheile gegen Italien stützt, – wird der hohen Ehrengesandtschaft in die Hand gelegt mit der Instruction, dieses Brückengeld auf einen mäßigen Fuß zu bewilligen wenn sich die Mehrheit der Stände geneigt zeigen wird, dem Verlangen des L. Standes Teßin zu entsprechen; wenn aber sein dießfälliges Begehren angesprochen werden sollte, als dann dasselbe bis auf das nächste Jahr ad referendum zu nehmen ist.
