Antwort der Regierung von Aargau in Betreff der Klage des Jacob Leuthard von Ottenbach über Aargauische Jäger und einer gegenseitigen Klage über Jagdfrevel des Jacob Gut und Sohn ab dem Stierliberg.
Da die Regierung des Lbl. Standes Aargau mit Schreiben d. d. 29sten passati, auf die ihr hierseits mitgetheilte Klage des Jacob Leuthard von Ottenbach, wegen des von drey Aargauischen Jägern auf ihn geschehenen Angriffs und Tödung seines Hundes, antwortet, daß dieselben in den Personen des Herrn Oberstlieutenant Waldesbühl, Jacob Ducrei, Handelsmann, und Ludwig Kirscher, Mezgermeister von Bremgarten, ausfündig gemacht worden, und zwar einen Hund niedergeschoßen zu haben gestehen, alles andre hingegen widersprechen, daher sich der Lüthard [sic] für Auf-  rechtstellung seiner Klage lediglich an das Bezirksgericht Bremgarten zu wenden habe, so wird dieses Schreiben der Lbl. Jäger-Commißion zugestellt, und dieselbe beauftragt, dem Lüthard nunmehr dießfalls die nöthige Anweisung zugehen zu laßen.
Was hingegen einen zweyten in dieser Zuschrift berührten Gegenstand anbetrifft, daß nämlich vor geraumer Zeit bey dem hiesigen Oberamte die Stellung eines gewißen Jacob Gut und Sohn ab dem Stierliberg wegen begangenem Jagdfrevel nachgesucht, von demselben aber eine Reciprocitäts-Zusicherung für Policeyfälle verlangt, und da solche nach dortseitigen Gesetzen nicht gegeben werden können, der Fall auch von dem hierseitigen Gerichte unerörtert geblieben, so gewärtigen UHHerren und Obern einen dießfälligen Bericht und gutächtlichen Antrag der Lbl. Jäger-Commißion, was darüber an die jenseitige Regierung zu rescribiren sey.
