Dem H. Vorort Bern wird die Ratification des Tagsatzungsbeschlußes wegen Beschäftigung des Herrn Alt-Staatsrath Finsler für das Eidgenößische Militärwesen angezeigt.
In Folge des von dem Großen Rathe sub 18. hujus gefaßten Beschlußes, durch welchen die Ratification des Tagsatzungs-Conclusums vom 6ten August d. J., betreffend die Beschäftigung des Herrn Alt-Staatsrath Finsler für das Eidgenößische Militärwesen ausgesprochen ist, hat der Kleine Rath erkennt, davon den Hohen Vorort Bern laut Mißiven in Kenntniß zu setzen.
