Strafsentenz des Malefiz-Gerichts über die Gebrüder Carl Joseph Wendelin und Joh. Christian Graf.
Die von dem gestern geseßenen, verfaßungsmäßigen Malefiz-Gerichte über den Carl Joseph Wendelin Graf und Johann Christian Graf, Gebrüder, wegen mehreren begangenen, qualificierten Diebstählen ausgefällten Strafsentenzen, – werden, nebst einer Abschrift des Begleitschreibens des Malefizgerichtes, der Justiz- und Polizeycommißion zu Veranstaltung der Execution überwiesen, und dem Obergerichte von der getroffenen Verfügung rükantwortlich Kenntniß gegeben.
