Notification der Österreichischen Gesandtschaft, betreffend die Österreichische Neutralität im gegenwärtigen Krieg.
Gegen Seine Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz, ist Hochdeßelben, unterm 25sten Octobris eingekommenes Kreisschreiben, enthaltend die Communication eines Auszugs des von Seite der K. K. Österreichischen Gesandtschaft eingelangten Notificationsschreibens, in Bezug auf die von Seiner Majestät, dem Österreichischen Kayser, beim Ausbruch des gegenwärtigen Kriegs beschloßene, und gegen die Cabineter von St. Cloud, Berlin und St. Petersburg erklärte bewaffnete Neutralität, – mittelst des in den heutigen Mißiven enthaltenen Recepiße geziemender Maßen verdankt worden.
