Jahresbericht der Lbl. Justiz-Commißion über ihre Kanzley und Bestätigung derselben.
Auf angehörten reglementarischen Jahresbericht der Lbl. Justiz-Commißion d. d. 7. passati, über den Bestand und die Verrichtungen ihrer Kanzley während des letztabgefloßenen Jahres, begleitet mit einem ungetheilt vortheilhaften Zeugniß, über die Angestellten in derselben, und der Anzeige, daß bey dem unveränderten Geschäftsumfang dieser Behörde, keine Verminderung des Kanzley-Personale zuläßig seye, haben UHHerren und Obern den Herrn Franz Meyer als Secretaire einmüthig für ein Jahr bestätigt, und die Anstellung der zwey Kanzlisten, Herren Rudolf Keller und Georg Locher auf gleiche Zeitdauer verlängert, so wie  denn auch diejenige des Herrn Heinrich Brennwald, welcher rücksichtlich des vorrückenden höhern Alters der beyden erstern, zur nöthigen Hülfe angestellt worden.
Hievon wird der Lbl. Justiz-Commißion durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
