Tagsatzungs- und Conferenzial-Beschluß wegen Ausmittlung des Antheils an dem Capital und Zinsen der Constanzer-Diocesan-Gefälle.
Nach Verlesung des Protocolls der unter den Gesandtschaften der katholischen und paritätischen hohen Stände, welche ganz oder zum Theil in der Dioces Constanz ligen, während der dießjährigen Tagsatzung in Bern am 25sten Junii und 5ten Julii gehaltenen Conferenzen, betreffend die Bestimmung des Antheils des Eigenthumms eines jeden der betreffenden Cantone an dem Capital der Constanzer-Diocesan-Gefälle, nach der Anzahl der Communicanten, – wurde die dießfällige mündliche Berichtserstattung der hießigen Ehrengesandtschaft angehört.
Die sämmtlichen Deputationen haben, wie es sich aus dem Bericht und Protocoll ergiebt, den dießfälligen Conferenzialbeschluß vom 24sten  Junii 1809. ratificiert, und der HHerr Landammann Aloys von Reding legte der dießjährigen Conferenz, in Folge des 2ten §. des erwähnten Beschlußes über den Einzug der Zinsen des gedachten Capitals, Bericht und Rechnung vor.
Nach derselben beträgt für den hießigen Canton, nach Maaßgabe der darinn befindlichen 989. katholischen Communicanten, der Antheil an dem Capital von fl. 300,000.  – 1237. fl 16. 1036./1199. Kr., und der Antheil an den dermahl verfallenen Zinsen der fl. 10,000. – 41. fl. 14. Kr.
Diese Rechnung wurde von der dießjährigen Conferenz genehmiget, und von derselben unterm 5ten Julii beschloßen:
1. Dem Herren Landammann Aloys von Reding soll für den besorgten Bezug der vom L. Stand Thurgau zu Handen sämmtlicher Diocesan-Cantone bezahlten fl. 10,000. als den Betrag des sint 1804. bis 1809. verfallenen jährlichen Zinses von fl. 2000., der verbindlichste Dank abgestattet werden.
2. Diese fl. 10,000. sollen nach der, den eingerichteten Verzeichnißen gemäß gemachten, diesem Protocoll beygelegten Repartition, unter sämmtlichen betreffenden Ständen vertheilt werden.
Da ferner nach der Untersuchung und dem Bericht der Commißion sich ergiebt, daß bey Aufnahme dieser Verzeichniße nicht überall die gleichen Grundsätze beobachtet, und überdieß die Anzeige erhalten worden, daß auch im Canton Schaffhau-  sen eine katholische Gemeinde sich befinde, – so ist weiters beschloßen worden:
3. Sämmtliche Stände, so wie Schaffhausen einzuladen, neue Verzeichniße der Communicanten aufzunehmen, und dieselben auf künftiges Jahr durch die Herren Ehrengesandten der Versammlung einreichen zu laßen, und dabey folgende Vorschriften zu beobachten.
a) In diese Verzeichniße nur diejenigen Communicanten aufzunehmen, welche als Bisthumms-Angehörige in den betreffenden Cantonen das Cantonsburgerrecht genießen, oder als Cantonsangehörige toleriert sind, ohne jedoch diejenigen derselben mitzuzählen, welche Landesabwesend sind.
b) Diese Verzeichniße sollen von sämmtlichen Ortspfarreren unterschrieben, summarisch von jeder Kirchgemeind dem betreffenden Decan eingereicht, von ihm unterzeichnet, und von der Cantons-Regierung legalisiert, der Conferenzial-Versammlung vorgelegt werden.
4. Es bleibe vorbehalten, bey künftiger Vertheilung verfallener jährlicher Zinse dem L. Stand Schaffhausen, da ihm für Ramsen an der heurigen Vertheilung kein Antheil ausgemittelt worden, darüber Rechnung zu tragen.
5. Von den gegenwärtigen Verhandlungen solle sämmtlichen betreffenden Ständen eine Abschrift mitgetheilt werden.
Der Kleine Rath, indem derselbe der hießigen Ehrengesandtschaft für  den erstatteten luciden Bericht und für ihre kluge Mitwürkung in diesem Geschäfte den beßtverdienten Hochobrigkeitlichen Dank erstattet, – ladet die Commißion des Inneren ein, ihm ihr Gutachten vorzulegen, wie der dießörtige genannte Antheil an den verfallenen Zinsen unter die katholische Gemeinde in hier und unter diejenigen zu Rheinau und Dietikon vertheilt, wie den betreffenden Herren Geistlichen die nöthige Vorschrift gegeben, wie die zu verfertigenden Verzeichniße legitimiert, und überhaupt wasfür Formalitäten dießfalls beobachtet werden sollen.
