Repartition der Brandsteuer für Langwiesen.
Es ergiebt sich aus dem von der Commißion des Inneren unterm 10ten dieß dem Kleinen Rathe auftragsmäßig hinterbrachten Gutachten über die Vertheilung der in den beyden Abbtheilungen des Bezirks Winterthur für die am 23sten Februar d. J. mit Brandunglük heimgesuchten Einwohner der Gemeinde Langwiesen, daß der Schaden
1.) des Heinrich Spann, Gemeindrath, deßen Haushaltung außer ihm in seinen Großelteren, Frau und 4. Kinderen besteht, an Gebäuden und Mobilien
fl.
1141.
s.
–.
2.) Des Christoph Leemann, deßen Haushaltung in Mann, Frau und einem Kinde besteht
“
723.
20.
3.) Des Heinrich Brunner (Frau und fünf Kinder)
“
787.
20.
4.) Der Frau Margaretha Brunner und ihrer Tochter
“
136.
“  
Summa
fl.
2788.
“  
Die Steuer der Bezirksabtheilung Winterthur
“
1050.
“  
Derjenigen von Andelfingen
“
553.
1.
Summa
fl.
1603.
1. 
beträgt.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren aufgestellten Repartitions-Verhältnißes und ihrer weiteren Anträge, wurde beschloßen:
1.) Die Liebessteuern der beyden Abbtheilungen des Bezirks Winterthur, sollen folgender Maaßen unter die Brandbeschädigten vertheilt werden:
a. Dem Heinrich Spann 	fl.  650.  – s
b. Dem Christoph Leemann	 “   438.
c. Dem Heinrich Brunner 	 “   462. 21.
d. Der Margaretha Brunner und ihrer Tochter	 “     52. 20.     
	Summa 	fl. 1603.  1. s.
2.) Herr Bezirksstatthalter Steiner wird angewiesen, den in Handen habenden Steuerantheil auf Verlangen des Herren Unterstatthalter Sigg an denselben abzugeben, und lezterem wird angezeigt, daß derselbe den gedachten Steuertheil bey dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des Stillstands und Gemeindraths zu Feuerthalen zu beziehen hat.
3.) Der Herr Unterstatthalter Sigg wird darauf achten, daß die Brandsteuer ihrem Zwecke gemäß verwendet, und die wieder aufzuführenden Gebäude sorgfältig gebaut werden.
