Dem Oberamte Reutlingen wird ein Attestat für Ulrich Richerter von dort zu Bewirkung eines Heymathscheines zugesandt.
Der L. Stadtrath Zürich, von welchem Auskunft über ein Schreiben des K. Würtembergischen Oberamtes Reutlingen in Bezug auf einen Heymathschein für den hier seßhaften Ulrich Reicherter von dort, verlangt worden war, berichtet, es habe sich die Wittwe Reicherter geborne Hanauer von Reutlingen, schon mehrere Jahre mit ihrem verstorbenen Gatten hier aufgehalten, und da nun ihre letzte Niederlaßungsbewilligung zu Ende gehe, um einen neuen Heymathschein nach Hause gewendet und ersucht, daß ihr nun zwanzigjähriger Sohn gleichfalls darein aufgenommen werden mögte, worauf das bemeldte Oberamt ein Zeugniß über die Aufführung des jungen Menschen begehrt, daher seye nun ein solches von deßen hiesigen Handlungs-Prinzipalen und dem betreffenden Pfarramte ausgestellt, sowie auch von dem Stadtrathe legalisirt worden, indem derselbe kein Bedenken trage, diesen beyden  Personen den fernern Aufenthalt zu gestatten, wenn sie einen gehörigen Heymathschein erhalten.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern die Staatskanzley beauftragt, das besagte Attestat mit dieser Anzeige an das Oberamt Reutlingen abgehen zu laßen. 
