Ratification der Elgger-Weinrechnung.
Auf angehörte Zuschrift des Herren Bezirksstatthalters Steiner in Winterthur vom 24sten Novembris, worinn derselbe anzeigt, daß der Gemeindrath von Elgg unterm 22sten hujus die dortige Weinrechnung auf 16. fl. per den Saum, auf Ratification hin festgesezt habe, – ist gedachte Weinrechnung auf diesen Fuß Hochobrigkeitlich begnehmiget und ratificiert worden, worvon Herr Bezirksstatthalter Steiner dem Gemeindrath von Elgg die erforderliche Kenntniß zu geben beauftragt wird.
