Niederlaßungsbewilligung für Mezger Friedrich Schärer von Reutlingen.
Da, laut Bericht des Herren Bezirksstatthalter Angst vom 12ten dieß, Johann Friedrich Schärer von Reutlingen im Königreich Würtemberg, Mezger, der sich schon  mehrere Jahre in hießigem Canton aufgehalten, das Wirthshaus zu Bändlikon im Pacht hatte, und welchem vor einem Jahr bey seiner Verehelichung sowohl von der hießigen, als von der Würtembergischen Regierung gestattet worden, sich die noch fünf Jahre dauernde Pachtzeit seines in Pacht genohmenen Wirthshauses, in hießigem Canton aufzuhalten, – nun das Wirthshaus zu Glattbruck in Pacht genohmen hat, und mit dem Ansuchen einkommt, daß ihm die nöthige Niederlaßungsbewilligung ertheilt werden möchte, damit er sich die ihm noch vergönten übrigen vier Jahre auf dem Wirthshause zu Glattbrugg aufhalten dürfe, – so hat der Kleine Rath, nach Einsicht des von dem Herren Bezirksstatthalter eingesandten Heymathscheins und übriger Attestate, beschloßen:
Es soll dem Friedrich Schärer das Niederlaßungsrecht auf seinem dermahligen Lehen für die noch übrigen vier Jahre ertheilt seyn, jedoch in der bestimmten Meynung, daß er sich alsdann mit seiner Haushaltung aus dem hießigen Canton weg und in seine Heymath begebe; als worauf der Herr Bezirksstatthalter zu wachen ein-  geladen ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen des betreffenden Gemeindraths, und in besonderer Ausfertigung (unter Zurüksendung der eingesandten Acten) für den Petenten, auch dem Secretariate der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
