Wahl eines öffentlichen Anklägers am Obergericht, Pflicht-ordnung und Eides-formul für denselben.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Justiz- und Polizey-Commißion unterm 29sten Decembris (in Folge er- haltenen Auftrags von nämlichem Dato) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, – wurde für den provisorisch aufzustellenden öffentlichen Ankläger am Obergericht, die am Fuß dieser Erkanntnuß enthaltene Pflichtordnung und Eides-formul festgesezt, und hierauf durch das Scrutinium zu der Wahl eines provisorischen öffentlichen Anklägers am Obergericht geschritten, welche mit absoluter Stimmenmehrheit den: Herrn Stadtrath und alt Ehegerichtsschreiber Joh. Heinrich Escher betraf.
Demselben ist die gegenwärtige Ernennungs-acte, unter abschriftlicher Mittheilung der oberwähnten Pflicht-Ordnung und Eides-formul und mit der gedoppelten Anzeige zuzustellen, daß Er in dieser Eigenschaft eine jahrliche Besoldung von achthundert Franken zu beziehen habe, und nächstens werde in die Sitzung des Kleinen Raths einberuffen werden, um vor demselben den vorgeschriebenen Pflicht-Eid zu leisten. Unter gleichmäßiger abschriftlicher Communication der Pflicht-Ordnung und Eidesformul, ist auch dem Obergericht [lt. Mißiven] von der getroffenen Wahl und von den übrigen dahin einschlagenden, auf die dem Kleinen Rath zustehende Sorgfalt für den Gang des Justizwesens überhaupt, auf das Gesez vom 16ten Decembris 1803, betreffend die Criminal-Prozeßform, und auf die eigenen Wünsche und Bedürfniße des Obergerichts, gegründeten Dispositionen, gebührende Notiz zu ertheilen.  
Pflichtordnung für den provisorisch aufgestellten öffentlichen Ankläger bey dem Obergericht.
§ 1
Der provisorische öffentliche Ankläger beym Obergericht verfertiget in wichtigeren, an dieses Tribunal gelangenden Criminal-Fällen, in so fern er hierzu von dem Präsidio des Obergerichts beauftragt wird, eine genaue Species facti, damit das Tribunal sowohl als die Verhörcommißion deßelben, dardurch eine richtige Übersicht des Ganzen erhalte.
§ 2
Er soll den Final-Verhören und so viel möglich den übrigen Verhören beywohnen, sich aber auf jeden Fall mit dem Gang der ganzen Prozedur auf das Genaueste bekannt machen.
§ 3
In so fern die Verhörcommißion glaubt, es seye eine Prozedur vollständig, so stellt sie dieselbe dem öffentlichen Ankläger zu. Er verfertiget daraus eine besondere Species facti, und begleitet dieselbe, wenn er, sowohl des Hauptprozeßes als aller Nebenumstände halber, keine weitere Erörterung mehr zu wünschen hat, mit einem Antrag an das Obergericht zu Vollständig-Erklärung und zur Tagesansezung für die Final-Sentenz.
§ 4
Er communiciert die Species facti (aber nicht den Antrag) zur Prüfung ihrer Genauheit und Vollständigkeit der Verhörcommißion.
§ 5
Ist die Prozedur von dem Obergericht vollständig erklärt, der Tag zur Final-Sentenz angesetzt, und die, zur verfaßungsmäßigen Bildung des Malefiz-Gerichts erforderlichen vier Mitglieder des  Kleinen Raths bezeichnet, – so ist der öffentliche Ankläger gehalten, diesen lezteren, verlangenden Falls, nähere Auskonft über den Prozeß zu geben.
§ 6
Er hat dafür zu sorgen, daß den Inquisiten sogleich der zur Final-Sentenz angesezte Tag angezeigt werde, damit sie sich einen selbst beliebigen Vertheidiger wählen können.
§ 7
Am Tag der Sentenz liest er seine Species facti und Conclusionen dem Gericht, in Gegenwart des Inquisiten und seines Vertheidigers vor, – hingegen den Antrag erst nach Abstand des Inquisiten und seines Vertheidigers. Hierauf trittet auch er selbst ab, und das Obergericht fällt in seiner Abwesenheit die Sentenz aus.
§ 8
Er ist schuldig, über alle seine Verhandlungen ein genaues Protocoll zu führen.
§ 9
Er soll, neben seinen Verrichtungen als öffentlicher Ankläger, sich unter keinem Vorwand mit Advocatur-Geschäften abgeben.
Eid des provisorisch aufgestellten öffentlichen Anklägers bey dem Obergericht.
Der öffentliche Ankläger soll schwören: „In näherer Anleitung seiner habenden Instruction, alle ihme in derselben aufgetragene allgemeine und besondere Verpflichtungen pünktlich und gewißenhaft, und ohne Ansehn der Person, zu erfüllen, alles dasjenige zu verschweigen, deßen Bekanntmachung Schaden und Nachtheil bringen könnte,  auch keine Mieth und Gaaben zu nehmen, alles getreulich und ohn alle Gefahr“.
