An die Regierung von Argau wird in Bezug auf ihre Verordnung über den Verkehr mit Erdapfeln nicht weiter geschrieben.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 31sten passati, wurde erkennt, an die Regierung des L. Standes Argau, welcher der Empfang ihrer Verordnung über den Verkehr mit Erdapfeln bereits durch ein kurzes Recepiße bescheint worden war, einstweilen nicht weiter einläßlich zu schreiben, da sich theils die Verhältniße der Lebensmittel etwas günstiger gewendet haben, theils die Ausübung jener Verordnung gegen hiesigen Kanton nicht mit Strenge Statt findet. 
