Tableau der Militar-Ausgaben für das Jahr 1812.
Veranlaßt durch die unterm 23sten Jenner von dem Kleinen Rath emanierte reglementarische Vorschrift für die Finanz-Commißion, deren 9ter §. diese Regierungs-Commißion verpflichtet, alljährlich im Anfang des Jahrs eine Übersicht der im Laufe deßelben bevorstehenden Bauten und ihrer Kosten, der Regierung vorzulegen, – hat auch die Militar-Commißion, in Entsprechung der bey der dießfälligen Berathung gefloßenen Wünsche, für nöthig erachtet, unterm 4ten d. M. einen umständlichen und sorgfältigen Bericht über die im Laufe dieses Jahrs bevorstehenden Militar-Ausgaben, nebst der aproximativen Kostensberechnung derselben, zu hinterbringen.
Zufolge derselben werden diese Ausgaben betragen:
a. Succurs-Regiment
ca. Frk[en]
24,824.
b. Reserve
“
778.
c. Besoldung der Quartier-Hauptleute
“
3,600.
d. Standes-Compagnie
“
13,382.
e. Die Garnison besonders betreffend
“
1,616.
f. Allgemeine Militar-Ausgaben
“
3,852.
g. Schanzenamt
“
13,534.
idem. Mauer-Erhöhung an dem Remi-Bollwerk
“
4,774.
Zusammen:
Franken
66,360.
unter welchen Ausgaben jedoch die in Natura abgelieferet werdenden Brodrationen, die Medicinal-Conti, das Holz für die Casernen und Wachten, die Be-  soldung des Garnisons-Arzts, und endlich die Ausgaben des Zeugamts nicht begriffen sind.
Da der Kleine Rath, nach sorgfältiger Berathung des Berichts und Antrags der Militar-Commißion gefunden hat, daß die berechneten Militar-Ausgaben mit denjenigen der vorangehenden lezten Jahren in behörigem Verhältniß stehen, – so hat derselbe kein Bedenken getragen, die Militar-Commißion zu Bestreitung dieser sämmtlichen Unkosten im Laufe des gegenwärtigen Jahrs zu begwältigen, und die Finanzcommißion zu beauftragen, derselben zu diesem Behuf die nöthigen Summen aus der Staatscaßa vorzuschießen; in der zuversichtlichen Erwartung jedoch, es werde die Militar-Commißion nach ihrer bekannten Sorgfalt fortfahren, in allen unter ihrer Verwaltung stehenden Zweigen des Militarwesens die möglichste Sparsammkeit zu beobachten. Sollte der Fall eintretten, daß eine Regimentsmusterung abgehalten, oder der Fall anderer unvorhergesehener und bedeutender Ausgaben eintretten würde, so wird die Militar-Commißion angewiesen, sich deßhalb mit speciellen Bewilligungsbegehren an die Regierung zu wenden. 
