Abweisung des Begehrens der Petrinischen Land-Gemeinden wegen Erhöhung des Bechergeldes. Über ein[e] zu bestimmende höhere Summe für die Einzugsgebühren zu Handen des Kirchen- u. Armenguts zum St. Peter wird ein fernerer Bericht gewärtigt.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Commißion des Innern unterm 6ten Merz, hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das derselben unterm 23sten Februar überwiesene Schreiben der Gemeindsvorsteher von Wiedikon, Außer Sihl und Engi vom 22ten Februar, welches auch im Namen sämmtlicher Petrinischen Landgemeinden von Herren Pfarrer Heß beym St. Peter unterzeichnet ist, und den gedoppelten Wunsch enthält, daß es der Regierung gefallen möchte, einerseits, in Betrachtung der großen Vortheile, welche den gedachten Landgemein-  den aus dem Petrinischen Kirchengut, und zum Theil den Gemeindgütern jener Gemeinden zufallende Bechergeld für die in diese Gemeinden heyrathenden fremden Weibspersonen auf den gedoppelten Betrag der gesezlichen Bestimmung, nämmlich für diejenigen Bürgerrinnen [sic!] aus andern Gemeinden des Cantons von 8. auf 16. Franken, und für solche aus andern Cantonen, so wie auch für Landsfremde von 16. auf 32. Franken, oder für Landesfremde Weibspersonen noch auf eine stärkere Summe zu erhöhen; und anderseits aus den gleichen Gründen über die in die Gemeindscaßen der genannten Gemeinden fallenden Einzugsgebühren neuer Bürger hinaus, noch eine Summe für das Kirchen- sowohl, als für das Armengut von St. Peter, und zwar für ersteres eine beliebige Summe, und für das leztere 25. fl. zu bestimmen, – hat in Bezug auf den ersten Gegenstand, nämlich die Erhöhung des Bechergelds, sich überzeugt, daß es nicht wohl gethan wäre, von dem Sinn und Geist des Gesezes abzuweichen, welches sich auf die alte Übung gründet, und deßwegen beschloßen, dem Petrinischen Kirchen-Rath zu Handen der, in jenem Schreiben unterzeichneten Gemeinden anzuzeigen, daß diesem ihrem Begehren nicht entsprochen werden könne.
Was dann aber den andern Gegenstand, nämmlich eine, für das Kirchen- und Armengut zu St. Peter festzusezende Summe über die Gebühren hinaus betrifft, welche neue Bürger zu entrichten haben, hat die  Commißion des Innern denselben, als mit dem mühevollen Geschäfte der Einzugsbriefe in Verbindung stehend, ihrer engern Kommißion zu näherer Untersuchung überwiesen, und es ist daher seiner Zeit von der Commißion des Innern ein dießfälliger Bericht und Befinden zu gewärtigen.
