Dem Gotteshause Fahr wird seine Fischergerechtigkeit in der Limmat neuerdings zugesichert.
Da Priorin und Convent des Gotteshauses Fahr mittelst einer  unterm 9ten Heumonat an den Kleinen Rath gerichteten Zuschrift sich über viele seit der Revolution ihnen wiederfahrene Beeinträchtigungen der dem Gotteshaus von seiner ersten Stiftung an eigenthümlich und ausschließend zuständig gewesenen, und bis auf’s Jahr 1798. unbeeinträchtiget gebliebenen Fischenzen in der Limmat vom Lanzremwuhr an bis an den sogenannten Schäflibach, beklagen, und um obrigkeitlichen Schuz gegen diese Beeinträchtigungen suchen, – so wird den Bewohneren der angränzenden Dorfschaften des hießigen Cantons, mittelst gegenwärtiger Erkanntnuß, von dem Kleinen Rath alles Ernsts insinuirt, sich jeder Beeinträchtigung der dem Gotteshaus Fahr in dem oberwähnten Limmatbezirk rechtmäßig und ausschließend zustehenden Fischergerechtigkeit zu müßigen, und mithin des unbefugten Fischens in jenem Bezirk gänzlich zu enthalten. Zu dem Ende hin werden die betreffenden drey Vollziehungsbeamteten, nämmlich Herr Bezirksstatthalter Angst, Herr Unterstatthalter Wild, und Herr Bezirksstatthalter Frik die gegenwärtige Erkanntnuß in den umligenden Gemeinden Wipkingen, Höngg, Weiningen, Wiedikon, Außersihl, Altstetten, Albisrieden, Schlieren und Dietikon öffentlich verlesen laßen, auch über die genaue Befolgung dieser Verordnung sorgfältig wachen, und die Übertretter, ohne Verschonen noch Ansehen der Personen, dem competierlichen Richter zur Verantwortung und Bestrafung überweisen. – .
Von diesem Beschluß der Regierung solle der Frau Priorin und dem Convent des Klosters Fahr unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitschreiben rükantwortliche Kenntniß gegeben werden. 
