Ernennung des Herrn Heinrich von Orell von Zürich zum Major beym 1sten Bundesauszug.
Es haben MHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der Lbl. Militär-Commißion d. d. 12. hujus, an die durch Beförderung des Herrn Conrad Usteri zum Oberstlieutenant erledigte Stelle, zu einem Major bey dem 3ten Infanterie-Bataillon des ersten Bundesauszuges ernennt, den Herrn Heinrich von Orell von Zürich, bisherigen Grenadierhauptmann bey dem gleichen Corps.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion und dem HHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli als Inspector der Infanterie des ersten Bundesauszuges, dem Herrn Major von Orell aber ein dießfälliges Brevet zugestellt. 
