Herr Hauptmann Jacob Meyer von Zürich wird Stabshauptmann beym Inspector des 1sten Bundesauszugs.
Da, nach dem §. 57. des Militärgesetzes, dem Inspector der Infanterie des 1sten Bundesauszuges ein Stabshauptmann zugetheilt und diese Stelle bis jetzt unbesetzt geblieben ist, so haben Mhochgeachten Herren und Oberen, in Genehmigung des von der L. Militär-Commißion unterm 24sten passati hinterbrachten Gutachtens, den Herrn Jacob Meyer von Zürich einmüthig zum Stabshauptmann bey dem Inspector der Infanterie des 1sten Bundesauszuges ernennt, und ist demselben in seinem neuen Brevet der Rang nach dem Datum seines frühern Hauptmanns-Brevets zu ertheilen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion und dem HHerrn Rathsherr und Oberst Füßli, als Inspector des 1sten Bundesauszuges zugestellt.
