Neue Zuschrift der Regierung von Basel, wegen Beerbung der allda verstorbenen Margaretha Höneisen von Alten.
Ein von der Regierung des Lobl. Standes Basel neuerdings eingegangenes Schreiben d. d. 18ten hujus, in Bezug auf die Streitigkeit wegen Beerbung der allda verstorbenen Margaretha Höneisen von Alten im Bezirk Andelfingen, worin der Satz behauptet wird, daß Ansäßen nach den Gesetzen ihres Niederlassungsortes testiren können und zu beerben seyen, wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfungen und kluger Verfügung, oder Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen. 
