Unterstützungsgesuch der Gemeinde Bonstetten zu ihrem neuen Schulhausbau.
Die Zuschrift des Gemeindraths von Bonstetten vom 20sten d. M., womit derselbe um Hochobrigkeitliche Unterstützung zu dem vorhabenden, durch die neue Unterrichts-Methode durchaus nöthig gewordenen, ohne thätige Beyhülfe aber für die Gemeinde angeblich unausführbaren Bau eines neuen Schulhauses, ehrerbietigst an-  sucht, – wird der Finanzcommißion zur Untersuchung, Berichterstattung, und Hinterbringung ihres gutächtlichen Antrags in originali zugestellt.
