Vorschuß aus der Staatscaßa an die Brand-Aßecuranz-Anstalt, für die Brandbeschädigten zu Grafstall.
In Genehmigung des Gutachtens der Brandaßecuranz-Commißion vom gestrigen Dato, wird die Finanzcommißion be-  gwältiget, derselben zu Unterstützung und Beförderung der sehr vorrükenden Wiedererbauung der abgebrannten Wohnungen zu Grafstall, Pfarre Lindau, und zu Ausbezahlung der dießfälligen gesetzlichen Drittheile an die betreffenden Brandbeschädigten daselbst, einen neuen Vorschuß von 2000. Franken verabfolgen zu laßen, welcher, so wie die beyden ersteren der Brandversichungsanstalt gemachten Vorschüße, der Staats-Caße mit Ende dieses Jahres aus den eingehenden dießjährigen Steuerbeyträgen zu refundieren ist.
