Vorstellungsschreiben an den Stand St. Gallen, betreffend die beabsichtige neue Straßenanlage bey Rapperschweil.
Auf den mit Weisung vom 13ten d. M. hinterbrachten Antrag der L. Linthschiffahrts-Commißion hat der Kleine Rath beschloßen, in Bezug auf die beabsichtigte neue Straßenanlage bey Rapperschweil an die Regierung L. Standes St. Gallen ein Vorstellungsschreiben nachstehenden Inhalts zu erlaßen:
„Die bestimmte Ablehnung der dortseitigen HHerren Abgeordneten auf der Conferenz in Schännis, über die Straßenverhältniße bey Rapperschweil näher einzutreten, setze die hiesige Regie-  rung in den Fall, ihre Vorstellungen hierüber unmittelbar an dortseitige Regierung gelangen zu laßen.
Die hierseitigen Abgeordneten haben sich nun durch den Augenschein überzeugt, daß, wenn die bisherige Straße, die in der natürlichen Richtung und ganz flach liege, geschloßen werden wollte, hiermit nicht nur ein bedeutender Umweg, sondern auch ein ganz unnöthiges Fallen und Steigen, und besonders schroffe Wendungen an Häuserecken, verbunden wären, die bey Nacht und Winterszeit doppelt gefährlich würden. Man könne sich hierseits um so weniger überzeugen, daß es in dortseitiger Absicht liegen sollte, einen so nachtheiligen Zwang zu gestatten, da ganz nahe an der fraglichen Stelle ein bedeutendes Weggeld bezogen werde, das ohne Zweifel bestimmt sey, den Straßenzug zu erleichtern, nicht aber zu erschweren.
Man ersuche daher die Regierung von St. Gallen recht angelegen, diesen rechtlichen Gesichtspunkt gefälligst in’s Auge zu faßen, und zweifle dann keineswegs, es werden die bisherigen Verhältniße, die so lange und zweckmäßig bestanden haben, auch ferner ungestört erhalten werden.“ 
