Rudolf Frey von Eßlingen sollicitiert für die Bewilligung zu Errichtung einer Schlägel-Öhle.
Die ehrerbietige Petition des Hs. Rudolf Frey von Eßlingen, worinn derselbe, in Betrachtung einerseits des in dortiger Gegend immer häufiger werdenden Pflanzens von Öhlsaamen, und anderseits der beträchtlichen Entfernung anderer Öhlmühlen, – für die hochobrigkeitliche Bewilligung zu Errichtung einer sogenannten Schlägel-Öhle sollicitiert, – wird in Originali der Commißion des Innern zur nähe-  ren Prüffung und Hinterbringung ihres Befindens übergeben.
