Übersendung der Zeugenverhöre mit Herren Heinrich Düggeli von hier, an das Grossherzoglich-Baadische Hofgericht, betreffend die Schuldverschreibung an Herren Amtmann Conrad.
Die von der Canzley (in Folge Auftrags vom 20sten dieß) mit dem Herren Heinrich Düggeli von hier, gewesenen Gewehrfabricanten, als Zeugen in Sachen des Großherzoglich-Baadenschen Fiscus, Widerklägers, gegen Herren Amtmann Conrad Cra-  mer von Zürich, Widerbeklagten, wegen Herausgabe einer Schuld- und Pfandverschreibung über 4000. Louis d’or, unterm 22sten dieß bey seinen bürgerlichen Pflichten und an Eidesstatt aufgenohmenen und ausgefertigten Verhöre, – sind nun, nach dem Ansuchen des Hofgerichtes zu Freyburg, demselben verschloßen mit dem in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben, unter Empfehlung der Angelegenheit des Herren Amtmann Cramers, zu übersenden.
