Der Kleine Rath verordnet eine Untersuchung der ökonomischen und amtlichen Verhältniße des Herrn Pfarrer Nägeli in Wetzikon.
Es wurde der Hohen Behörde des Kleinen Rathes ein ausführliches Memorial d. d. 16ten passati vorgelegt, welches fünf Bürger der Gemeinde Wetzikon unterzeichnet und eingegeben hatten, um darzustellen, wie nöthig es für den moralischen und religiosen Zustand ihrer Gemeinde seye, daß der Herr Pfarre Nägeli, der sich wegen fatalen häuslichen und ökonomischen Verhältnißen außer Stand befinde, seinen pfarramtlichen Pflichten ferner ein Genügen zu leisten, denselben entlaßen und durch einen andern dazu beßer geeigneten Geistlichen ersetzt werden möchte.
Über dieses Bittschreiben wollen UHHerren und Obern in verschiedenen Rücksichten auf Form und Inhalt nicht näher eintreten. Da hingegen die Regierung wegen desjenigen, was über die persönlichen und amtlichen Verhältniße des Herrn Pfarrer Nägeli allgemein bekannt ist, ihrer Pflicht erachtet, sich darüber officielle Kenntniß  zu verschaffen, um sodann je nach der Lage der Sachen das Angemeßene zu verfügen, so wird allervorderst das L. Oberamt Grüningen beauftragt, dem Kleine Rathe mit Beförderung einen Bericht über die gegenwärtige ökonomische Lage des benannten Herrn Pfarrers und seine Verhältniße zu der Gemeinde zu erstatten.
Demnach wird der Hochwürdige Kirchenrath eingeladen, den Zustand dieser Kirche und Pfarramtes einer sorgfältigen Prüfung zu unterwerfen, und der Regierung so bald möglich wieder mit einem gutächtlichen Referate seine klugen Ansichten zu eröffnen, was dießfalls anzuordnen Bedürfniß sein möchte.
