Recepiße des Obergerichts in Betreff des vergifteten Rothgerwer Müllers zu Elgg.
Das Recepiße des Obergerichts vom 30ten pti für die demselben unterm 27ten ejm. überwiesenen Acten in Betreff der vermutheten, und durch die, von dem Sanitätscollegio vorgenommenen chemischen Versuche mit den vorläuffig schon von Herrn D. Sulzer zu Winterthur untersuchten contentis des Magens des verstorbenen Rothgerwer Müllers zu Elgg, außer allen Zweyfel gesetzten Arsenekal-Vergiftung dieses Mannes, ist lediglich ad acta zu legen.
