Beschluß über die abermahligen Anstände zu Goßau, wegen Benutzung des Platzes im Orgel-Chor in der dasigen Kirche.
Der Kleine Rath, in Genehmigung des ihm (in Folge Auftrags vom 30sten May d. J.) von der Commißion des Inneren unterm 1sten dieß hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über die abermahlen in der Gemeinde Goßau obwaltenden Anstände wegen Benutzung des Platzes auf dem Orgel-Chor in der Kirche daselbst, – beschließt:
Da die Mitglieder der Musicgesellschaft zu Goßau unlängst auf eigene bedeutende Kosten das gedachte Chor eingerichtet, und selbiges zu allen Zeiten zu unterhalten sich verpflichtet haben, – so soll das Benutzungsrecht des Platzes auf dem Orgelchor den Mitgliederen der Music-Gesellschaft zu Goßau unter den Bedingungen, die im Reglement über diese Anstalt, welches der dortige Gemeindrath, der Stillstand, und die Music-Gesellschaft selbst angenohmen haben, festgesezt sind, zustehen; mithin den Wünschen der Music-Gesellschaft entsprochen,  und die Gegenparthey in ihrem Begehren ab- und zur Ruhe gewiesen; dabey aber der frühere Beschluß dahin erläuteret seyn, daß nämmlich in den gottesdienstlichen Communionsstunden die Plätze auf dem Chor, bey beschränktem Platz in der Kirche, nur von erwachsenen Personen besezt werden sollen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Statthalter Hirzel zu Handen der beyden Partheyen und zu sorgfältiger Handhabung zugestellt.
