Der L. Stand Unterwalden nid dem Wald zeigt die dortigen Wahlen der Landammann-, Landstatthalter- und Polizeydirector-Stellen an.
Der L. Stand Unterwalden nid dem Wald zeigt in seinem Circular vom 26sten passati, unter Mittheilung der betreffenden Unterschriften, an, daß von der Landesgemeinde die Tit. HHerren Polizeydirector Kayser und Landesstatthalter Ackermann zu Landammänneren erhoben, und dann Herr Alt-Seckelmeister Blättler zum Landstatthalter, und Herr Landeshauptmann Zelger zum Polizey-Director gewählt worden sey.
Diese Mittheilung ist dem dortigen L. Stand (laut Mißiven) zu verdanken, Anerkennung der seiner Zuschrift beygefügten Unterschriften zuzusicheren, und gegenwärtiger Beschluß wegen der dortigen Polizey-Director-  Stelle der hießigen Cantonal-Polizey-Commißion zuzustellen.
