Antwort an L. Stand Zug, betreffend die gegenseitigen Steuerverhältniße.
In gänzlicher Genehmigung des von der Finanz-Commißion (in Folge Auftrags vom 29sten passati) unterm 13ten dieß hinterbrachten Gutachtens und Projectes, wird nun die Zuschrift des L. Standes Zug, in Betreff der gegenseitigen Besteurung der Gefälle und Ligenschaften bey Erhebung von außerordentlichen Cantonal-Steuern, folgender  Maaßen beantwortet:
„Da es der dortigen Regierung beliebt habe, in ihrer freundeydsgenößischen Zuschrift vom 21sten Merz, in Absicht auf künftige Besteurung der gegenseitigen Gefälle, den Grundsatz der Reciprocität aufzustellen, – so sey der Kleine Rath ganz geneigt, denselben auf die schon in seiner lezten Zuschrift geäußerete Weise anzuerkennen, so nämmlich, daß der Nicht-Cantonsbürger wie der Cantonsbürger, öffentliche Stellen und Corporationen wie der Privatmann gehalten; auch diese Besteurung nur auf außerordentliche Fälle von Landesbedürfnißen, sowie sie z. B. bey Gelegenheit der neulichen Grenzbewachung eingetretten seyen, angewandt werde. Man bemerke zwar aus ihrer Zuschrift nicht, daß die dortige Regierung den Grundsatz der gegenseitigen Veranlagung weiter auszudehnen gedenke, und so sey auch der hießige Stand, in dieser Voraussetzung, nicht gesinnet, sowohl bey der nächstens wieder von ihm auszuschreibenden, jährlichen Landjägersteuer, als bey anderen Besteuerungen die dortige Gefällbesitzer zu veranlagen; würde die dortige Regierung aber gesinnet seyn, den einzuführenden Besteurungs-  maaßregeln eine mehrere Ausdehung zu geben, – so müßte der Kleine Rath sich vorbehalten, auch von seiner Seite das nämmliche nachzuholen. Derselbe beschränke sich daher darauf, die dortige Regierung zu ersuchen, die Verwaltung des Klosters Frauenthal anzuweisen, nunmehr mit gefälliger Beförderung die bereits in der dießeitigen lezten Zuschrift angezeigten, verfallenen Steuer-Raten von Frk[en] 37. und Frk[en] 55. Bz[en] 5. an das hießige Staats-Caßier-Amt einzusenden.“
