Mutationen beym Officiers-Corps des 1sten Militärkreises.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und Genehmigung eines Berichtes und Antrages der L. Militär-Com- mißion d. d. 10. hujus, nachfolgende Veränderungen in dem Officiers-Corps des 1sten Militärkreises vorgenommen: 
Im 3ten Quartier ist dem Herrn Major Johannes Ammann von Rüschlikon die mit dem Titel des zurückgelegten gesetzlich verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt und an deßen Stelle zum Major eben dieses Quartieres ernannt worden: Herr Joh. Jacob Nägeli von Kilchberg, bisheriger Aide-Major mit Hauptmannsrang.
Im 4ten Quartier ist dem Herrn Johannes Hofmann von Wädenschweil, Hauptmann der 1sten Freycompagnie, die mit dem Titel der Zurücklegung des gesetzlich verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste, ertheilt und an deßen Stelle der vom Bundesauszuge entlaßene Herr Hs. Rudolf Diezinger von Wädenschweil zum Hauptmann gedachter Compagnie ernannt worden. 
Im 5ten Quartier ist dem Herrn Hs. Ulrich Frick ab Utenberg, Hauptmann der 2ten Freycompagnie, die mit dem Titel der Zurücklegung des gesetzliche verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter  Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt und an deßen Stelle zum Hauptmann befördert worden: Herr Hs. Rudolf Näf von Cappel, bisheriger Oberlieutenant der 1sten Freycompagnie.
Ferner wurden zu Hauptleuten ernannt: 
Herr Johann: Frick von Knonau, bisheriger Oberlieutenant der Füsiliere, und Herr Johannes Näf von Cappel, bisheriger Aide-Major mit Oberlieutenantsrang.
Hiervon wird der L. Militär-Commißion, dem Herrn Oberstlieutenant Bürkli, den betreffenden Herren Quartierhauptleuten und Officieren Kenntniß gegeben.
