Wegen der Civilgemeindsgüter Verwaltung. 2. Judenhandel. 3. Verweigerter Zoll von Juden für Pferde unter demdaß sie solche als fränkische Lieferanten führen.
Dem Herrn Unterstatthalter Arbenz zu Andelfingen, wird auf seinen Bericht vom 28ten pti und die damit verbundenen Einfragen die Verbscheidung ertheilt:
1o. Allen und jeden, in einer Kirchgemeinde begriffenen Civilgemeinden, welche besonderes Civilgemeinds-Gut besizen, steht, nach dem Geseze das Recht über dieses ihr besonderes Gemeindgut eine eigne Verwaltung zu sezen, und sich von derselben beliebige Rechenschaft geben zu laßen.
2o. Über die Polizey des Judenhandels gewärtigt der Kleine Rath das Gutachten der Commißion des Innern.
3o. Wird der Herr Unterstatthalter dem Zoller zu Andelfingen bestimmt auftragen, daß er den, nach dem Tarif fälligen Zoll von jedermann, der solche Sachen führt, ohne Unter-  schied abfordere, und wann dem Zoller Schwürigkeiten gemacht werden sollten, so wird der Herr Unterstatthalter demselben die erforderliche Aßistenz leisten.
Was den 1ten Artikel wegen den Gemeindgutsverwaltungen betrift, so wird die Organisations-Commißion die allfällig noch nothwendige speziellere Verordnung für die Zukunft entwerfen.
