Erneuerte Verordnung über die Organisation des Sanitäts-Collegii.
Da seit der Ao. 1803. stattgehabten Organisation des Lbl. Sanitäts-Collegii, in den Verhältnißen und der Competenz dieser Behörde, in Folge verschiedener Regierungsbeschlüße mehrfache Veränderungen eingetreten und daher das Bedürfniß gefühlt wurde, daß solche der damaligen Instruction im Zusammenhang einverleibt und zur Kenntniß der Vollziehungsbeamtungen gebracht werden, so nahm das Lbl. Sanitäts-Collegium eine Umarbeitung derselben vor, welche sodann die Commißion des Innern nach sorgfältiger Prüfung dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 16ten passati und dem Bericht hinterbrachte, daß dieser neue Entwurf einer Pflichtordnung gänzlich mit den noch in Kraft bestehenden Bestimmungen der Ao. 1803. aufgestellten, sowie auch mit den seither erschienenen speciellen Beschlüßen und Verordnungen übereinstimme.
Es haben daher UHHerren und Obern die nachstehende Verordnung einer Organisation des Lbl. Sanitäts-Collegii gänzlich gutgeheißen und beschloßen, es solle solche der Gesetzessammlung einverleibt, und sämtlichen Oberämtern zugestellt werden.
Von gegenwärtigem Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern zu Handen des Lbl. Sanitäts-Collegii Kenntniß gegeben.
Revidirte Organisation
des
Sanitäts-Collegiums.
§. 1.
Der Kleine Rath bestellt ein Sanitäts-  Collegium, welchem die Oberaufsicht über alles, was die Gesundheitsanstalten betrifft, übertragen wird.
§. 2.
Das Sanitäts-Collegium besteht aus zwey Gliedern des Kleinen Rathes, und eben so viel Gliedern des Großen Rathes, welche sämtlich durch den Kleinen Rath gewählt werden. Denselben sind der Profeßor der Naturlehre am Gymnasium, die beyden Kantonsärzte und die beyden Kantonswundärzte amtlich beygeordnet. Es erwählt einen Secretär und einen Unter-Secretär. Den Vorsitz führt das aus seinem Mittel von dem Kleinen Rathe zum Präsidenten ernannte Mitglied, in Abwesenheitsfällen das zweyte Mitglied des Kleinen Raths, und in deßen Abwesenheit der erste Kantonsarzt, und wenn auch dieser abwesend ist, das ältere Mitglied des Großen Raths. Dem Sanitäts-Collegium ist ein eigener Waibel beygeordnet.
§. 3.
Das Sanitäts-Collegium hat die Aufsicht über das ärztliche Personale des Kantons.
a. Ohne des Sanitäts-Collegiums Wißen und Erlaubniß soll niemand, weder Einheimischer noch Fremder, die innere und äußere Heilkunde, die Geburtshülfe, die Apothekerkunst, die Hebammenkunst und die Thierheilkunde ausüben, noch Arzneyen zum Verkaufe anbieten.  
b. Graduirte Aerzte sollen dem Sanitäts-Collegium nebst ihrem Doctor-Diplom eine schriftliche Rechenschaft von ihren Studien vorlegen, und das Hauptexamen vor demselben bestehen.
c. Aerzte, Wundärzte, Geburtshelfer, Apotheker, Provisoren, Hebammen und Thierärzte, sollen von dem Sanitäts-Collegium nach Anleitung der betreffenden Examen-Ordnungen, geprüft werden.
d. Reisende Aerzte, welche einen einzelnen Zweig der Heilkunde betreiben, dürfen ohne Gutheißen und Bewilligung des Sanitäts-Collegiums, keine Anzeigen in die öffentlichen Blätter einrücken, oder solche öffentlich anschlagen und herumbieten laßen, noch überhaupt ihre Kunst im Kanton ausüben.
e. Bey den Hauptprüfungen der Aerzte, Wundärzte und Geburtshelfer haben, außer den sämtlichen Mitgliedern des Sanitäts-Collegiums, auch die beyden Aerzte am Zuchthaus und an der Spannweid, und ein jeweiliger Lehrer der Anatomie, Sitz und Stimme. Den Aerzten in der Stadt und auf der Landschaft ist der Zutritt zu denselben ohne Stimme gestattet. Die eigentlichen Examinatoren sind die beyden Kantonsärzte und die beyden Kantons-Wundärzte. Zu den Prüfungen der Apotheker und Provisoren wird der Kantons-Apotheker, zu denjeni-  gen der Hebammen, der Hebammenlehrer, und zu den Hauptprüfungen der Thierärzte werden die beyden Lehrer an der Thierarzneyschule zugezogen. Der Secretär führt über den Erfolg der Examen ein eigenes Protokoll, sowie auch ein fortgehendes Verzeichniß der sämtlichen examinirten und patentirten Medicinal-Personen des Kantons. Den zu den Prüfungen zugelaßenen Personen nimmt das Sanitäts-Collegium das Examen entweder ab, und ertheilt denselben die angemeßen erachtete Bewilligung zur Ausübung ihrer Kunstfächer; oder es weist dieselben, bey unbefriedigenden Ergebnißen der Prüfung, zurück. Die Gebühren für die Examen sind in den Examen-Ordnungen festgesetzt; die Hebammen sollen unentgeldlich examinirt werden.
§. 4.
Das Sanitäts-Collegium hat die Aufsicht über alle Medicinal-Anstalten und über die bey denselben angestellten ärztlichen Beamten in Bezug auf die Erfüllung ihrer Pflichten; dasselbe warnt und ahndet die Fehlbaren, oder weiset sie, je nach Beschaffenheit der Umstände zur weitern Untersuchung, Ahndung und Bestrafung an die richterlichen Behörden.
§. 5.
Das Sanitäts-Collegium kann, zur Prüfung der Aechtheit der Arzneymittel in den öffentlichen Apotheken, Visitationen derselben veranstalten.  
§. 6.
In Betreff der Krankheitsverhältniße der Menschen überhaupt, insbesondere aber der epidemischen und ansteckenden Krankheiten, ertheilt das Sanitäts-Collegium:
a. Anleitungen und medicinische Vorschriften.
b. Es fordert Berichte von den Bezirks- und Privat-Aerzten, auch von den Pfarrämtern ein, und gibt ihnen speciellere Anleitungen und Räthe, oder sendet nöthigen Falls Glieder aus seiner Mitte und andere Sachkundige zu näherer Untersuchung an Ort und Stelle hin.
§. 7.
Das Sanitäts-Collegium hat die Aufsicht über die Medicinal-Policey:
a. Es besorgt die Anstalten für Rettung von Verunglückten, als Ertrunkenen, Erstickten u. s. f. durch Anwendung dienlicher Hülfsmittel, durch Ermunterung und Belohnung der Hülfeleistenden, und es beaufsichtet die im Kanton zur Rettung verunglückter scheintodter Personen aufgestellten Rettungs-Apparate.
b. Es übt die Aufsicht über die Giftstampfe aus, visitirt dieselbe, contrôlirt das daselbst zu führende Buch und die Giftscheine, und zieht die Fehlbaren zur Verantwortung.
c. Es erläßt, so oft es erforderlich ist, öffentliche Warnungen und Anzeigen in Betreff der Wuth der Thiere sowohl, als andrer ausgezeichneter, das öffentliche Gesundheitswohl betreffenden Vorwürfe; – und es ahndet diejenigen Personen, welche sich gegen die vorhandenen, diesen Theil der Medicinal-Policey betreffenden Verordnungen verfehlen.
d. Das Sanitäts-Collegium ordnet die nöthigen Anstalten für schleunige und vorsichtige Verscharrung des umgestandenen Viehes an.
§. 8.
Das Sanitäts-Collegium hat vorzügliche und besondere Aufsicht und Sorge für alles, was die Gesundheit der Hausthiere betrifft:
a. Es ertheilt Anleitung im Falle epizootscher und ansteckender Krankheiten.
b. Es zieht Bericht über alle Erscheinungen von Epizootien und ansteckenden Krankheiten und deren ärztliche Besorgung ein.
c. Es ertheilt veterinärische und policeyliche Vorschriften, ordnet Visitationen an, verhängt den allgemeinen und Stallbann, rathet und ordnet das Abthun von krankem und gesundem Vieh im erforderlichen Falle, und bestimmt, ob und mit was für Vorsichtsmaaßregeln abgethanes Vieh benutzt werden dürfe.
d. Es sendet nach Erforderniß den Oberthierarzt, oder auch Mitglieder an Ort und Stelle zu näherer Erkundigung und zur Erreichung und Besorgung der obigen beyden Zwecke ab.
e. Es läßt sich auch den Zustand der Landwirthschaft, in so fern er auf die Gesundheit des Viehes Einfluß hat, angelegen seyn.
§. 9.
Nach Einholung der Berichte der Vollziehungsbeamten, ertheilt das Sanitäts-  Collegium nach dem Gesetze Viehhandels-Patente, und bestraft die gegen jenes Fehlbaren, oder überweist dieselben den gerichtlichen Behörden zur Bestrafung.
§. 10.
Das Sanitäts-Collegium wacht darüber, daß keinerley betrügliche Gaukeley und Lachsnerey in Absicht auf die Gesundheitspflege von Menschen und Vieh, verübt werde, untersucht vorkommende Fälle dieser Art, und zieht die betreffenden Fehlbaren zur Verantwortung und Strafe, oder überweist sie den Gerichten.
§. 11.
Desgleichen ahndet und bestraft es alle gegen die Sanitäts-Verordnungen Fehlbare und Ungehorsame entweder selbst, in den Schranken des ihm durch das Gesetz vom 15ten December 1803. eingeräumten Strafrechtes, oder es weist dieselben, in Fällen von gröbern und wiederholten Vergehungen, an die betreffenden Gerichte, welche dem Sanitäts-Collegium ihre Urtheile mitzutheilen haben, um sie nöthigen Falls an höhere Instanz ziehen zu können.
§. 12.
Wenn Klagen über fehlerhafte Behandlung der Kranken, Uebersetzung der Arztconti, oder Streitigkeiten zwischen Aerzten in Verhältnißen ihres Berufs, an das Sanitäts-Collegium gelangen, so kann es entweder durch angemeßene Vorstellungen die Streitfälle gütlich beseitigen, oder es ertheilt sein Befinden, nach welchem der betreffende Richter zu urtheilen hat.  
§. 13.
Die Bezirksärzte sollen, vereint mit den Vollziehungsbeamten, über die Handhabung der Sanitäts-Ordnungen wachen, und bey Menschen- und Viehkrankheiten dem Sanitäts-Collegium die erforderlichen Anzeigen und Aufschlüße ertheilen, in allen Fällen seine Aufträge gewärtigen, und alles dasjenige verrichten, was ihre Pflichtordnung mit sich bringt.
§. 14.
Das Sanitäts-Collegium steht, zu schnellerer Erreichung der von ihm nöthig erachteten Veranstaltungen, in unmittelbarer Correspondenz mit den Vollziehungsbeamten, denen es seine Aufträge und Verordnungen mittheilt, und von ihnen officielle Berichte einzieht.
§. 15.
Das Sanitäts-Collegium ertheilt alljährlich der Regierung einen summarischen Bericht über seine Verrichtungen während des abgefloßenen Jahres. Bey besonders wichtigen und außerordentlichen, oder das Gesammtwohl des Staates betreffenden Vorfällen und Ereignißen aber berichtet es auf der Stelle, und legt seine dießfallsigen Anträge und Gutachten dem Kleinen Rathe durch das Mittel der Commißion des Innern vor.
§. 16.
Es ist dem Sanitäts-Collegium überlaßen, die bestehenden Verordnungen, welche so lange in Kraft verbleiben, als sie nicht durch anderweitige aufgehoben werden, so oft es erforderlich, durch Kundmachungen in Erinnerung zu bringen. Wenn aber neue, das Sanitäts-  und Medicinal-Wesen betreffende Gesetze und Verordnungen erforderlich sind, so entwirft das Sanitäts-Collegium dieselben, legt sie der Commißion des Innern zur nähern Prüfung vor, und diese überweist sie dem Kleinen Rathe zur Entscheidung.
§. 17.
Mit den Sanitätsbehörden der übrigen Schweizerischen Kantone, sowie mit fremden Sanitätsstellen, steht das Sanitäts-Collegium in unmittelbarer Correspondenz.
§. 18.
Die Mitglieder des Sanitäts-Collegiums erhalten keine Besoldung. Der erste Secretär bezieht eine jährliche Besoldung von 320. Frk[en].; der zweyte Secretär eine jährliche Besoldung von 180. Frk[en]., und der Waibel ein Gehalt von 250. Frk[en]. Dem Oberthierarzte, (deßen Gehalt aus der Staatscaßa bezahlt wird) hat das Sanitäts-Collegium ein Taggeld von 4. Frk[en]. zu bezahlen, so oft er aus Auftrag desselben seinen Amtsverrichtungen obliegt.
§. 19.
Die Auslagen des Sanitäts-Collegiums, mit Ausnahme der Steuern, werden aus der Sanitäts-Policey-Caßa enthoben. Diese Caßa erhält von der Finanzcommißion die nöthigen Zuschüße. Der Secretär führt über sie genaue Rechnung, legt diese alljährlich dem Sanitäts-Collegium zur Prüfung und Ratification vor, und dieses überweist dieselbe zur Einsicht an die Commißion des Innern, und durch diese an die Finanz-Commißion.  
§. 20.
Die Capitalien des Fonds von der Stempeltaxe der Gesundheitsscheine und des Sanitäts-Steuerfonds besorgt der Präsident, das zweyte Mitglied des Kleinen Rathes und die beyden Mitglieder des Großen Rathes. Dem Secretär liegt die Besorgung der Einnahmen und Ausgaben und die Führung der Rechnungen ob, welche, nach erfolgter Ratification des Collegiums durch die Commißion des Innern eingesehen und an die Finanz-Commißion übergeben werden sollen. Der Fond von der Stempeltaxe der Gesundheitsscheine und der Sanitäts-Steuerfond sind zur Unterstützung von durch Viehverlust Verunglückten, und zur Errichtung und Beförderung von Anstalten bestimmt, welche die Aufhülfe und Verbeßerung der Viehzucht im Kanton zum Zwecke haben.
§. 21.
Das Sanitäts-Collegium versammelt sich ordentlicher Weise jeden Mittwoch Nachmittags, und überdieß, so oft es die Geschäfte erheischen. In dringenden Fällen wird dem sorgfältigen Ermeßen des Präsidiums überlaßen, selbst zu verfügen, oder außerordentliche Versammlungen zu berufen. Auch ist das Sanitäts-Collegium befugt, untergeordnete Commißionen aus seinem Mittel zu ernennen, und mit erforderlicher Instruction zu versehen.
§. 22.
Die gegenwärtige revidirte Organisationsordnung wird dem Sanitäts-Collegium zur Vollziehung und Anwendung,  und den Oberämtmännern zu ihrer Kenntniß und Beachtung mitgetheilt.
