Das Beneficium inventarii über die Verlaßenschaft des Franz Joseph Zweisig, Weißgerwer in Altorf, wird publicirt.
Auf Ersuchen der Regierung des Lbl. Standes Ury d. d. 13ten hujus, wird die dortseitige Verfügung eines Beneficii inventarii über die Verlaßenschaft des Franz Joseph Zweisig, Weißgerwer in Altorf, welcher auch mit hierseitigen Angehörigen in Verkehr gestanden seyn soll, den öffentlichen Blättern mit der Anzeige einverleibt, daß alle dießfälligen Forderungen oder Schulden bis den 8ten Brachmonath bey dortiger Standeskanzley einzugeben seyen. 
Hievon wird ermeldter Regierung laut Mißiven rückantwortlich Kenntniß gegeben.  
