Neue Standeshäupter im Kanton Ury und ihre Unterschriften.
Der Rath des Lobl. Standes Ury zeigt unterm 3ten dieß an, daß vor der am 2ten dieß abgehaltenen Landsgemeinde, HHerr Landsstatthalter Anton Schmid zum regierenden Landammann, und HHerr Rathsherr Landsmajor Alois Müller zum Landsstatthalter dortigen Kantons ernennt worden sey, und mittheilt die Unterschriften dieser neuerwählten Standeshäupter zur Anerkennung. Diese ist der gedachten Kantonsregierung, unter Verdankung ihrer Mittheilung, (laut Mißiven) zuzusichern. 
