Beendigung des Streitgeschäfts der Regierung des Cantons Graubündten mit der Gemeinde Malans, welches Junker Rathsherr Meyer als Obmann entschieden hat.
Da sich die Regierung des L. Standes Graubündten zum Entscheid ihrer vor einem Schiedsgericht ingestandenen Streitigkeit mit der Gemeinde Malans, über den von lezterer geschehenen Verkauf der untern Zoll- oder sogenannten Tardisbrücke, nach ihrer Landesverfaßung von dem Eydsgenößischen Vororte einen Obmann zu begehren, an die hiesige hohe Regierung gewandt, und Hochdieselbe Sub dato 16ten passati MHJunker Rathsherr Meyer von Knonau hiezu einmüthig ernannt hatte, so erstattete nun, nach gestern erfolgter Zurückkonft, Hochwohlderselbe in heutiger Rathssitzung einen intereßanten mündlichen Bericht über den erwünschten und befriedigenden Erfolg seiner Sendung und den von beyden Theilen mit Dank angenohmenen, copialiter vorliegenden Spruch, in Folge deßen der von der Ge-  meinde geschehene Brückenverkauf aufgehebt wird, und dieselbe künftighin nicht anderst, als an einen von dem Staate für solid und habhaft erkennten Übernehmer veräußert werden soll.
Nachher wurde ein Schreiben von dem Kleinen Rathe des Cantons Graubündten vom 30sten May verlesen, worinn selbiger der hiesigen Regierung die in der Person des HHerrn Rathsherrn Meyer so erwünscht getroffene Wahl beßtens verdankt, indem Hochwohlderselbe mit Unverdroßenheit, gewißenhafter Sorgfalt, ausgezeichneter Klugheit, Erfahrung und Sachkenntniß, dieses für jenen Stand so wichtige Geschäft beseitigt habe.
Nach Anhörung dieser beyden Berichte, haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, daß sich MHJunker Rathsherr Meyer des übertragenen wichtigen Geschäftes auf eine für den hiesigen Stand und seine eigene Person besonders ehrenvolle Weise entledigt habe, und daß ihm dafür der ausgezeichnete Obrigkeitliche Dank gebühre.
Der Regierung des L. Standes Graubündten soll ihre Zuschrift (laut Mißiven) geziemend erwiedert werden.
