Herr Landammann d’Affry wegen eines zu verfertigenden Etats über die Subjecte, welche sich für Officierstellen bey dem capitulationsmäßigen franz. Dienst melden.
Das Schreiben des Herrn Landammanns d’Affry vom 6ten dieß, worin derselbe der hiesigen Regierung das Modell zu Verfertigung eines Etats mittheilt, welche von jedem Kanton zu Handen des ersten fränkischen Konsuls zum Behuf der Ernennung der Officiere der aufzustellenden kapitulationsmäßigen Truppen verlangt werden  wird, ist für gut erachtet worden, der Militaircommißion abschriftlich mitzutheilen, mit der Einladung, über die Subjekte, welche sich für die Officiersstellen bey dem fränkischen kapitulationsmäßigen Dienste melden, nach Form des gedachten Modells einen Etat zu verfertigen, über die bisherigen Dienste eines jeden Subjekts und seine Sitten und Fähigkeiten die, der Sache angemeßenen Bemerkungen beyzufügen, inzwischen diesen ganzen Gegenstand in sorgfältige Überlegung zu nehmen, und dieser Behörde das Project einer dießfälligen Bekanntmachung zu hinterbringen. Dem Herrn Landammann ist einstweilen der Empfang seines Schreibens und deßelben Beylage [laut Mißiven] zu bescheinen.
