Gutachten der Lbl. Justiz-Commißion, betreffend die Stellung von Angehörigen des Kantons Zürich vor die Gerichte des Kantons Aargau und umgekehrt. Weisung an alle Oberämter in Bezug auf Civilstreitigkeiten.
Durch einen Specialfall veranlaßt, wurde durch Rathserkanntnuß vom 25sten April 1822. der Lbl. Justiz-Commißion der Auftrag ertheilt, in Berathung zu ziehen, ob nicht die schon in mehrern Fällen vorgekommene Weigerung der Regierung des Kantons Aargau, zu irgend einer einleitenden Rechtsbeyhälfte in Absicht auf Zeugenstellung bey Civilstreitigkeiten, anders als auf dem Wege des Civil-Prozeßganges Hand zu bieten, zu den einen oder andern Verfügungen Anlaß geben dürfte.
Da sich nun die hohe Behörde des Kleinen Raths durch das von der Lbl. Justiz-Commißion unterm  23sten April hinterbrachte, auf sorgfältige Berichtseinziehung und Untersuchung gegründete und heute genehmigte Gutachten überzeugt, daß unter den obwaltenden Umständen und bey der großen Verschiedenheit, welche zwischen den Gesetzen und Rechtsübungen des Kantons Aargau und denen des hiesigen Standes herrscht, die dortige Regierung nur auf dem Wege des Civilprozeßes zu einer einleitenden Rechtshilfe Hand zu bieten vermocht werden könne, so hat der Kleine Rath in dieser Hinsicht einfach den Grundsatz der Reciprocität aufgestellt; so nähmlich, daß zwar keine diesseitige Civil-Partey verhindert werde, freywillige Zeugen, wenn sie solche beybringen könnte, mit sich vor ein Aargauisches Gericht zu nehmen; wenn aber Aargauischer Seits Zeugenstellung verlangt würde, dieses Begehren von dem betreffenden hiesigen Oberamte an Hand genommen, und nur alsdann, wenn von Aargauischer Behörde die Reciprocität zugesichert wird, entsprochen, wenn aber die Reciprocitätserklärung nicht erhältlich ist, auch keine Zeugenstellung verfügt, und in wichtigen  Fällen die Weisung der Lbl. Justiz-Commißion eingeholt; und daß hinwieder, wenn die Aargauischen Behörden auf diesseitiges Ansuchen keine Zeugen vorladen, ohne vorgängige Entscheidung des Aargauischen Richters auch von den hiesigen Oberämtern die gleiche Uebung befolgt werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird den sämtlichen HHerren Oberamtmännern zu ihrem Verhalt zugestellt. 
