Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Uster, des Bezirks Uster.
Nach Anhörung des unterm 6ten Novembris hinterbrachten amtlichen Testimonii des Herrn Bezirksstatthalters Schwerzenbach in Greiffensee, betreffend die sämmtlichen, dermahlen der Kehrordnung nach austrettenden Mitglieder der Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, – sind selbige, in so weit es die Zünfte Weißlingen, Greiffensee, Pfäffi-  kon, Bäretschweil und Bauma, anbetrifft, allseitig neugewählt worden, wie folget:
Zunftgericht Weißlingen.
Herr Zunftrichter Jacob Pfenninger, von Weißlingen.
 “     Zunftrichter Jacob Keller, von Schalchen.
Zunftgericht Greiffensee.
Herr Zunftrichter Jacob Reiff, von Schwerzenbach.
 “     Zunftrichter Hs. Jacob Dietrich, von Fehraltorf.
Zunftgericht Pfäffikon.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Stutz, von Irgenhausen.
 “     Zunftrichter Heinrich Hanhard, von Pfäffikon.
Zunftgericht Bärentschweil.
Herr Zunftrichter Heinrich Wolfensperger, im Lätten.
 “     Zunftrichter Hs. Conrad Knecht, von Adetschweil.
Zunftgericht Bauma.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Spörri, von Allenweil.
 “     Zunftrichter Hs. Rüegg, von Bliggentschweil.
Bey dem Scrutinio über die austrettenden Mitglieder des Zunftgerichts Uster hat sich gezeigt, daß nur das einte der beyden austrettenden Mitglieder, nämmlich Herr Zunftrichter Hs. Jacob Bünzli von Niederuster, neugewählt worden; hingegen dem anderen, Herrn Zunftrichter Hs. Jacob Dänzler von Nänikon, die absolute Stimmenmehrheit geman-  gelt. Mithin wird lezterer mit dem Neujahr von der Zunftrichterstelle abtretten, und Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach mit Beförderung dem Kleinen Rath einen unmaaßgeblichen Vorschlag von zwey bis drey für diese Stelle tauglichen Subjecten eingeben. Auch hat er von diesem Resultat der Erneuerungen Kenntniß zu geben, wem solche gebührt.
