Bericht der Brandaßecuranzcommißion über den Brandschaden zu Kempten.
Auf den Bericht der Brandaßecuranz-Commißion vom 22sten dieß, über den am 29sten dieß zu Kemten, in dem mit No. 199. a. b. bezeichneten, für 650. fl. aßecurierten, in einem Wohnhaus, halber Scheune und Stall bestehenden, dem im Elsaß befindlichen Jacob Staub zugehörigen Gebäude, aus bis dahin nicht entdekter Ursache entstandenen, durch schnelle Hilfe aber bald gelöschten Brand, – wird die Commißion, in Genehmigung ihres Antrags, begwältiget, den auf den vierten Theil des Aßecuranz-Werthes geschäzten Schaden, nämmlich 162. fl. 20. ß in den Etat der dießjährigen zu vergütenden Brandschäden aufzunehmen. 
