Der Staatsrath des Vororts communicirt das Anerbieten des K. K. Oestreichischen Rathes, Herrn von Levenau, Gesäme von Bergreis mitzutheilen.
Der L. Staatsrath des Hohen Vorortes Luzern communicirt durch Zuschrift d. d. 15ten hujus, das durch den Schweizerischen Geschäftsträger in Wien eingelangte Anerbieten des K. K. Oestreichischen Rathes, Herrn Ritter von Levenau, einiges Gesäme von Chinesischem Bergreise zu hierländischen Culturversuchen mitzutheilen.
Diese Communication wird dem Vororte (lt. Mißiven) geziemend verdankt, und der L. Naturforschenden Gesellschaft zu guterachtender kluger Benutzung in die Hand gelegt.
