Recepiße des L. Standes Unterwalden nid dem Wald wegen des bannisierten [Rudolf] Welti v. Gysenrüti u. des signalisierten Vieharzt Stäubli, als Antheilhaber an dem Schloßbrand Wädenschweil.
Das Recepiße des L. Standes Unterwalden nid dem Wald vom 1sten dieß in betref des als Theilhaber an dem Schloßbrand zu Wädenschweil bannisierten Rudolf Wälti [sic!] ab Gysenrüti, und des als Urheber dieser Brandstiftung signalisierten Vieharzt Stäubli von Horgen wird ad acta gelegt.
[Fortsetzung RRB 1805/0562]
