Angehobene Berathung des Strafgesetzbuches.
Die artikelweise Berathung des Criminal-Codex wurde heute begonnen, und folgendes abgeschloßen:
Die §§. 1. bis 4. blieben unverändert.
Bey dem 5ten §. wurde der Antrag gemacht, den Satz von Anfang an bis zu den Worten, verübt wurde, wegzulaßen, mit Mehrheit aber erkennt, denselben beyzubehalten.
Der zweyte Satz dieses Artikels von bemeldten Worten an, wurde ohne Verbindung mit dem Vordersatze folgendermaaßen modificirt: „Strafen, welche durch besondere Gesetze für Vergehen angedroht sind, die das gegenwärtige Gesetz nicht behandelt, sollen nur von derjenigen Stelle und nach demjenigen Verfahren verhängt werden, welche durch Verfaßung und Gesetze dazu bestimmt und angewiesen sind.“
Der §. 6. bleibt unverändert.
In dem §. 7. soll das Wort unbedingt weggelaßen, und nach den Worten: so wie dann auch, der Zusatz „betretenden und unbestraften Falles“ beygefügt werden.
Der §. 8. bleibt unverändert. 
In dem §. 9. wurde der Ausdruck: Grundsätze über Exterritorialität der Gesandtschaften, mit dem einfachen Worte „Gesandtschaftsverhältniße“ vertauscht, und statt nur Staatsverträge: Bundes- und Staatsverträge aufgenommen.
Die §§. 10. 11. und 12. bleiben unverändert.
