Relation und Protocoll über die Verrichtungen der hier abgehaltenen Vor-Conferenz in dem Französischen Militar-Capitulations-Geschäft. Correspondenz mit dem Herrn von Talleyrand. Weitere Instructionen an die hießigen HHerren Commißarien.
Nach Anhörung theils des umständlichen und intereßanten mündlichen Berichts des Hochgeachten Junker Staatsraths und Altburgermeisters Escher, als würdigen Präsidenten der vor kurzer Zeit hier abgehaltenen Conferenz zwischen den Abgeordneten der mit dem hießigen Stand für die Wiederanbahnung der Dienstverhältniße mit der Krone Frankreich enger verbundenen L. Mitstände, theils des umständlichen Conferenzial-Protocolls, theils endlich der dießfälligen gutächtlichen Weisung des Lob[lichen]. Staatsraths vom gestrigen Dato, – wurde beschloßen:
1.) Nach dem Wunsche der Conferenz annoch mit heutiger Morgenpost dem Herrn Grafen von Talleyrand die Bereitwilligkeit der L. Stände Zürich, Basel, Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau, zu Wiederanknüpfung der Unterhandlungen mit der Krone Frankreich für die Capitulation eines Linien-Regiments nach dem jedoch nicht bindenden Leitfaden des im vorigen Jahr zwar mit Herrn General  Mallet abgeschloßenen und unterzeichneten, aber weder ratificierten, noch viel weniger in Kraft erwachsenen Capitulations-Entwurfs, und zu nachherigem Eintretten über die den Gardendienst betreffenden Punkten, zu bezeugen; und den Herrn Grafen zu ersuchen, Sich zu diesem Ende hin anhero zu verfügen, jedoch der allhießigen Regierung vorher den Zeitpunkt, wo solches geschehen werde, anzuzeigen, damit Selbige in Zeiten die HHerren Deputierten der L. mitintereßierten Stände einladen könne. S. Mißiven.
2.) Den hießigen HHerren Commißarien wird die geschickte und zweckmäßige Erfüllung der bis dahin erhaltenen Aufträge kräftigst verdankt, und die weitere Besorgung dieser Angelegenheit, unter fortgesezter kluger Leitung des L. Staatsraths, zutrauensvoll anheimgestellt.
3.) Zu diesem Ende hin wird ihnen die am Fuß dieser Erkanntnuß dem Protocoll wörtlich einverleibte neubearbeitete Instruction in die Hände gelegt.
4.) Da die verschiedenen HHerren Deputierten, welche der Conferenz beygewohnt haben, von Sich aus Ihre L. Standesregierungen über den Gang und dermahligen  Standpunkt der Sachen gründlich und vollständig zu berichten übernohmen haben, so bedarf es dermahlen keiner weiteren Communication an dieselben. Einzig ist zu bemerken, daß der L. Stand Basel bekanntlich der Conferenz nicht beygewohnt hat, und daß mithin, wenn deßen Standeshaupt, der Hochgeachte HHerr Burgermeister Wieland, allernächstens in gemeineydsgenößischen Geschäften anhero kommen wird, MHochgeachter Junker Staatsrath und Altburgermeister Escher ersucht sind, Wohldemselben alle dießfalls erforderlichen Aufschlüße nach anwohnender Klugheit und Einsicht zu ertheilen.
Instruction und Befehl auf die Hochgeachten HHerren Joh. Conrad von Escher, Staatsrath und Altburgermeister, und Hs. Caspar Ott, Altrathsherr und Amtmann im Obmannamt, was Wohldieselben im Namen MeHochgeachten HHerren und Oberen, Burgermeister und Räthen des Standes Zürich auf der allhier zu eröffnenden Conferenz, in Betreff der Militarcapitulation mit Frankreich zu verrichten haben. 
§. 1.
Die HHerren Commißarien  werden im Verein mit den HHerren Delegierten der Lobl. Stände Basel, Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau, allervorderst über die Errichtung eines Linien-Regiments, und nachdem dieser Gegenstand beseitiget seyn wird, über einen verhältnißmäßigen Antheil an den Garden, in Capitulations-Unterhandlung mit dem K. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand, eintretten, wobey zwar der im vorigen Jahr vorläufig unterzeichnete, allein von keinem der contrahierenden Theile ratificierte Capitulations-Entwurf zum Leitfaden dienen mag; allein nicht als bindende oder ausschließliche Basis anerkannt werden soll.
§. 2.
Den HHerren Commißarien wird aufgetragen, nachstehende Punkten als ausschließende Bedingniße des hierseitigen Abschlußes einer Militar-Capitulation mit der Krone Frankreich hervorzustellen und zu betreiben.
a. Wesentlich dahin einzuwirken, daß die freywillig anzuwerbende Mannschaft, mit Innbegriff sämmtlicher Officiers, die runde Zahl von 12,000. Mann gar nicht, oder  doch nur in sehr unbedeutendem Maaß überschreite; und zu dem Ende hin auf Verminderung des Mannschaftsbestandes der Compagnien zu dringen.
b. Die Zulaßung wenigstens eines Viertheils von Landesfremden zu verlangen, in so ferne nicht ein Drittheil erhältlich ist, wobey sich von selbst verstehet, daß diese Landesfremden in allem übrigen die Eigenschaften besitzen sollen, die von den einheimischen Recruten geforderet werden.
c. Die Weglaßung der Bestimmungen wegen Ersatz der Deserteurs zu betreiben.
d. Möglichst einzuwürken, daß das lästige Poenale wegen nicht erzielter Vollständigkeit der Compagnien, wo nicht ganz von den Hauptleuten abgewälzt, doch wenigstens auf Art und Weise gemilderet werde, wie in dieser Instruction späterhin wird vorgeschlagen werden.
e. Zu betreiben, daß die Liquidation des Guthabens der vier ehemahligen Schweizer-Regimenter beförderlich vor sich gehe, und auch die Ausbezahlung der von älterem und neuerem Französischen Dienst  herrührenden Soldes de Retraite, so wie auch der auf Französische Rechnung fallenden Holländischen Arrerages vom Jahr 1813. erfolge, und die Bezahlung der Französischen Pensionen hinfüro quartaliter regelmäßig fortgesetzt werde.
§. 3.
Über den im vorhergehenden §. speciell berührten Punkten hinaus ist überhaupt und in allen Beziehungen darüber zu wachen, daß keine obligatorischen, oder Zwangsbedingniße in die Capitulation einfließen.
§. 4.
Um nun auf die speciellen Articul des im lezten Fruhjahr mit dem Herrn Generalen Mallet abgeschloßenen Capitulations-Projects zu kommen, – so ist allervorderst über den 1sten zu bemerken, daß wegen Aufstellung von zwey, anstatt das früher angenohmenen einzigen Garden-Regiments, eine angemeßene Reductionsveränderung dieses §. eintretten soll.
§. 5.
Über den 2ten §. wird bemerkt:
a. Da in den dermahligen Capitulationsanträgen von den zwey früher im Wurf gelegenen, einem Gardenregiment einzuverleibenden Compagnien, wovon die einte  Artillerie zu Fuß und die andere Scharfschützen enthielt, gar keine Rede mehr ist, – so darf angenohmen werden, diese Compagnien fallen weg. Sollte indeßen es mit der Französischen Organisation vereinbar, und ohne allzubedeutende Vermehrung des Totalbestands der Truppen erhältlich seyn, jedem Garde-Regiment eine ganze Artillerie-Compagnie zu Fuß zu annectieren, (gleichwie bereits jedem Linien-Regiment eine Abtheilung Artillerie zugegeben ist) so wäre solches auch hinsichtlich der Bildung tauglicher Officiers dieser Waffenart für den vaterländischen Dienst, sehr wünschbar und vortheilhaft.
b. Sowohl bey den Garden- als bey den Linien-Regimenteren, ist eine neue Stabsofficiersstelle creirt, nämmlich der Lieutenant-Colonel. Bey dem Etat-Major der Linien-Regimenter fände noch eine Anstellung ihren schicklichen Platz, nämmlich der Officier Payeur.
c. Wegen Niedrigkeit des Besoldungsfußes können die Unterlieutenants bey den Garden durchaus nicht bestehen. Es solle daher getrachtet werden, entweder diese Benennung auszumerzen, und dem dritten  Officier par Compagnie den Rang und das Tractament eines Lieutenant en Second auszuwürken, wie solches früherhin bey den Französischen Garden auch der Fall solle gewesen seyn, oder für den Unterlieutenant eine Höhere Besoldung zu bewürken.
d. Das ärztliche Personale bey den Garden ist nicht genügend. Man wünscht die Anstellung von drey Chirurgiens Sous-aides; sowie auch daß allen bey den Garden- und bey den Linien-Regimenteren angestellten Chirurgen bewilliget werde, die Kranken und Verwundeten ihrer betreffenden Corps in allen Spitthäleren zu besuchen und zu behandeln, damit der früher so häufig eingetrettene Fall der schreyendsten Vernachläßigungen desto eher vermieden bleibe.
e. Ein wesentlicher Vortheil würde auch darinn gefunden, wenn erhältlich wäre, daß ein Garden-Regiment aus vier Bataillons zu sechs Compagnien, anstatt aus drey Bataillons zu acht Compagnien, bestünde.
f. Es schiene für die Dienstverhältniße gefälliger, wenn bey den Garden die sonst den Adjutants-Sous-Officiers obliegenden Functionen den drey jüngsten Lieutenants aufgetragen würden. 
g. Es solle getrachtet werden, zu erhalten, daß die fünf für die Capitulation eines Linien-Regiments vereinigten L. Stände Zürich, Basel, Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau gemeinsamm mit den ebenfalls für ein Linien-Regiment verbundenen L. Ständen Graubündten, Argau und Waadt, ausschließend eines der beyden Garden-Regimenter übernehmen können.
h. Hieran schließt sich endlich noch der Wunsch an, daß zum Voraus eine angemeßene Bestimmung des verhältnißmäßigen Antheils ausgemittelt werden möchte, der jedem mitcapitulierenden Stand an den Stabs- und Eliten-Officiers-Plätzen sowohl bey den Garden- als bey den Linien-Regimenteren gebührt.
§. 6.
Über den Articul 4. wird bemerkt: 
a. Es ist erforderlich zu wißen, worinn die Besoldung des Lieutenant Colonel bey den Linien-Regimenteren bestehe. Auch kennt man nicht einmahl bestimmt diejenige der Hauptleute, da die bisherige Claßen-Eintheilung derselben aufhört.
b. Die bisherige Masse d’habillement, für den Mann zu 48. Franken berechnet, ist nicht ge-  nügend, und sollte daher getrachtet werden, selbige wenigstens bis auf 56. Franken zu erhöhen. Auch wäre wünschbar, daß hier die Bestimmung des Marsch- Feld- und Stationen-Soldes eingeschaltet würde.
c. Dem Etat-Major wäre noch ein auf Präsentation des Verwaltungsrathes hin, zu ernennender Capitaine d’ habillement beyzuordnen.
§. 7.
Über den 6ten Articul des Capitulations-Projects vom 21sten Merz 1815. wird bemerkt:
a. Derselbe bedarf allervorderst wesentlicher Modificationen, zu mahlen die vier vormahls capitulierten Regimenter jetzt nicht mehr, wie damahls, in Französischen Diensten stehen. Übrigens ist bey diesem Artikel und überhaupt bey der ganzen Transaction daraufhin zu arbeiten, daß alle bisher unter den Schweizer-Regimenteren gestandene Mannschaft, in so weit als sie wiederum in K. Französischen Dienst zu tretten im Fall ist, demjenigen Canton, auf deßen Rechnung sie seiner Zeit angeworben worden, – zur Disposition gestellt und ihm gutgeschrieben werde.
b. Besonders solle getrachtet werden, allen gegenwärtig bey den  vier Eydsgenößischen Linien-Bataillons angestellten, oder à la Suite gesetzten Officiers vorzugsweise wenigstens wiederum in dem bisher bekleideten Grad und Rang, eine Anstellung auszumitteln; denjenigen aber, bey welchen solches nicht geschehen kann, die Option für Beybehaltung mit halbem Sold, oder für Congé absolu mit Solde de retraite zu öffnen.
c. Wenn das im 2ten Lemma dieses Articuls, wie schon im 2ten §. der gegenwärtigen Instruction sub Litt. d. bemerkt wird, den Hauptleuten auferlegte Poenale wegen Nichtcompletierung ihrer Compagnien, nicht ganz abgewälzt werden kann, – so müßte dieses Lemma wenigsten dahin modificiert werden, daß erst von Errichtung der Cadres an gerechnet, der erste Drittheil der Compagnien in sechs Monaten, und der lezte Drittheil endlich während dem Lauf des folgenden Jahres zu stellen sey.
§. 8.
Über den §. 7. des Capitulations-Projects wird bemerkt:
a. Es solle getrachtet werden, für jede Claße von Recruten einen Zoll, für die Voltigeurs aber wo möglich zwey Zoll Verminderung des Maaßes zu erhalten.  Dieses ist wenigsten bey der ersten Formation durchaus erforderlich.
b. Zum Vortheil der Werbung solle zu erhalten getrachtet werden, daß alle in Frankreich angeseßenen Schweizer und ihre Söhne, sowie alle in Frankreich reisenden, mit gehörigen Papieren versehenen Schweizer, welche aus freyem Antrieb bey den Garden- oder den Linien-Regimenteren Dienste nehmen wollen, nach den bestehenden üblichen Formen in der jeweiligen Garnison eines jeden dieser Corps angeworben werden dürfen.
§. 9. 
Der jetzo gebrauchte Ausdruck, daß die Abscheide am Ende eines Feldzugs an die Ausgedienten sollen ertheilt werden, ist befriedigender, als der im 10ten §. des Capitulations-Projects des Herrn Generalen Mallet vorkommende: beym Frieden.
§. 10.
Da im 11ten Lemma des 13ten Articuls Hüningen als Depot bestimmt ist, so wird nun, da dieser Ort zum offenen Platz umgeschaffen worden ist, eine anderweitige Bestimmung des Depots eintretten müßen. Wenn aber eine entfernter ligende Festung zu diesem Behuf bezeichnet wird,  so entstehet hierdurch für die Hauptleute eine bedeutende Vermehrung der Transportkosten, und ist mithin das Begehren um eine Zulage für die Haupteute wegen vermehrter Frais de route zu stellen. Diese Zulage könnte am füglichsten dahin ausgemittelt werden, daß für das erste Jahr, bis zwey Drittheile der Compagnie vollständig sind, anstatt 200. Franken für den Mann, 250. Franken bezahlt würden. Späterhin könnte man sich allenfalls mit der kleineren Summe begnügen. Bleibend aber müßte den entfernteren Cantonen pr. Mann 25. Centimes für die Stunde bis auf den Dèpôt bezahlt werden.
§. 11.
Bey Gelegenheit des §. 17. ist zu bemerken, daß, da die Grenadierhauptleute nicht werben dürfen, die Grenadier-Compagnien am füglichsten erst dannzumahl formiert werden könnten, wenn die übrigen Compagnien zu einer gewißen Stärke gelangt sind.
§. 12.
Ad §. 18. des Projects. Denjenigen, aus K. Spannischen Diensten getrettenen Officiers, welche bey den vier ehemahligen Schweizer-Regimenteren à la Suite gesezt waren, mit denselben nach der Schweiz zurückkehrten, und dermahlen ohne Anstellung sind, solle getrachtet werden, zu Sol-  des de Retraite zu verhelfen.
§. 13.
Ad §§. 33. und 34. Die in einer nicht gar langen Reihe von Jahren zwey Mahle gemachte Erfahrung der Auflösung der capitulierten Garden- oder Linien Regimenter in Frankreich, begründet das Begehren, daß dem 33sten §. die Ausdehnung gegeben werden möchte, daß, wenn die Abdankung der capitulierten Garden erfolgen, oder selbige von ihren Regierung zurückberufen werden sollten, ihnen auf dem Rückweg alle militarischen Ehren gebühren, und bis zum Eintritt auf die Schweizergränze die Bewaffnung belaßen, und erst dort die Abgebung der Waffen vor sich gehen solle, in so ferne nicht zwischen den Eydsgenößischen Behörden und der Krone Frankreich über einen billigen Aufkauf übereingekommen wird. Auch ist den auf diese Weise entlaßenen Regimenteren vom Tag der Heimkunft in das Vaterland an, annoch ein zwey- bis dreymonathlicher Sold als Gratification vorzubehalten.
§. 14.
Ad §. 36.
a. Die in demselben und auch schon in dem früheren 7ten §. enthaltenen nachträglichen Be-  stimmungen, wegen den Officiersstellen bey der Artillerie und den Scharfschützen, fallen natürlicher Weise aus der Capitulation weg, in so ferne, als die betreffenden Corps selbst nicht darein aufgenohmen werden.
b. Bey Gelegenheit des 36sten §. ist an den Herrn Grafen von Talleyrand die Vorlegung eines vollständigen Besoldungs-Tableau zu verlangen. Auch bedarf dieser §. wegen veränderter Lage der Schweizer-Regimenter einiger Reductions-Veränderung, so wie dieser Fall auch mit dem 38sten §. eintrittet.
c. Da die Garden für sich werben, so scheint erforderlich, daß die Werbgelder bey diesen Corps auch verhältnißmäßig stärker, als bey den Linien-Truppen seyen.
d. Da wesentliche und höchst nachtheilige Abweichungen zwischen dem von Herrn Generalen Mallet proponierten Besoldungs-Tableau für die Garden und den jetzo von Herrn Grafen von Talleyrand gemachten Eröffnungen über diesen Gegenstand sich zeigen, so ist hierüber klare Auskunft zu verlangen; auf eine wesentliche Besoldungs-Erhöhung wenigstens vom Hauptmann abwärts zu  dringen, und auch bestimmt auszumitteln, ob der nach Maaßgabe des Antheils an den Linien-Regimenteren proportionierte Antheil an den Garden als facultativ, oder würklich als obligatorisch angesehen werde. Ehe diese Gegenstände erörtert sind, wird man sich in keine dießfällige Verbindlichkeit einlaßen.
§.15.
Ad §. 37. wird bemerkt:
a. Da durch die Errichtung von 2. Garden-Regimenteren, aus 48. Compagnien bestehend, eine ganz neue Repartition zwischen den fünf Hohen capitulierenden Ständen erforderet wird, – so wird der die frühere Repartition befaßende 37ste Articul des Projects vom 21sten Merz den jetzigen Verhältnißen gemäß modificiert werden müßen, in so fern man sich zur Theilnahme am Gardendienst entschließt.
b. Gegen die von Herrn von Talleyrand angebrachte nachträgliche Bestimmung, daß nicht nur die Grenadiers- sondern auch die Voltigeurs- Compagnien aus den Fusiliers recrutiert werden sollen, – walten verschiedenartige, besonders von besorglicher Gefährdung des sicheren Bestands der Füsilier-Compagnien hergekommene Bedenken. Es ist desna-  hen darauf zu dringen, daß dieses Vorrecht nur den Grenadier-Compagnien zustehen, und die Voltigeurs-Compagnien durch freye und offene Werbung gebildet werden sollen, wie die Fusiliers.
§16.
Der die Interimsbesorgung der K. Leibwache betreffende 39ste Articul fällt unter jetzigen Umständen weg.
Inzwischen vertrauen MHochgeachten HHerren und Oberen auf die vielfältig erprobte Klugheit und Einsicht der HHerren Commißarien, daß Wohldieselben auch dieses Geschäft auf eine gedeyhliche und ersprießliche Weise zu behandeln und zu erwünschtem Ziel zu bringen wißen werden. 
Actum Donnerstags den 25sten
Jenner 1816.
Coram Senatu.
Canzley des Standes Zürich.
Signiert: Lavater,
(L.S.)
Erster Staatsschreiber.
