Recepiße des Herrn von Tschann, wegen des von Herrn Hottinger in Paris unterschriebenen Memorials in Handlungssachen.
Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, Herr von Tschann, bescheint unterm 10ten dieß den Empfang des dießeitigen Regierungsschreibens vom 1sten dieß, betreffend die von Herrn Hottinger daselbst geschehene Unterzeichnung des bewußten, den Schweizerischen Intereßen entgegenstehenden Memorials dortiger Kaufleute in Handelssachen.
Herr von Tschann hat den Innhalt jenes Schreibens dem Herrn Hottinger sogleich notificirt, und bemerkt nun, daß deßelben Äußerungen bey diesem Anlaß ihn außer Zweifel laßen, daß er sich bey künftig sich ereignenden Gelegenheiten beßtens werde angelegen seyn laßen, der Hoffnung, die die hiesige hohe Regierung in die Denkungsart des Herrn Hottingers zu setzen geruhe, zu entsprechen. Bey dieser Anzeige hat es sein Bewenden. 
