Großherzoglich-Badensche Gesandtschaftsnote, betreffend die Verzinsung des der Zinscommißion zustehenden Capitals auf den Reichsrittercanton Hegäu.
Von der, von dem Großherzoglich-Badenschen außerordentlichen Gesandten in der Schweitz, Herren Geheimen Rath von Ittner, mit seiner Zuschrift vom 7ten d. M. erhaltenen Anzeige, daß die Großherzoglich-Badensche Rentkammer in Freyburg von dem Finanzministerio unterm 21sten v: M: angewiesen worden seye, die rükständigen Zinse von den Jahren 1805, 1806, 1807, und 1808, à 5% pr. c. von dem der hießigen Zinscommißion zustehenden Capital von 11 000. fl. auf den Reichs-Ritter-Canton Hegäu abzutragen, und mit dieser Verzinsung jährlich fortzufahren, – wird der Zinscommißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Mittheilung gegeben, und dem Großherzoglich Badenschen Gesandten seine dießfällige würksame Verwendung (laut Mißiven) verdankt.
