Erneuerung der Gemeindammänner im Oberamte Meilen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung des von MHHerrn Oberamtmann Kaufmann mit Schreiben d. d. 12ten hujus erstatteten gesetzlichen Berichtes über die Verrichtungen der sämtlichen Gemeindammänner seines Amtsbezirks während der letzten zweyjährigen Amtsdauer, da der Mehrzahl dieser Beamteten das Zeugniß getreuer und gewißenhafter Pflichterfüllung ertheilt, und obschon bey andern mehr und wenigeres zu wünschen übrig bleibt, doch keine bedeutende Klage geführt wird, solche sämtlich wieder für eine neue Amtsdauer in ihren Stellen bestätigt, und wird daher der Herr Oberamtmann beauftragt, ihnen unter angemeßener Belobung der einen und erforderlicher Ermahnung der andern, davon Anzeige zu machen.
