Die Werbungs-Commißion des L. Standes Argau macht durch ein Circulare an die hiesige den Vorschlag zu einem Concordat zwischen den capitulirenden Ständen über Auslieferung von Deserteurs und Werbbetrügern.
Es erstattet die L. Werbungs-Commißion der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit ihrem Referate d. d. 21sten passati, den Bericht, sie habe von der L. Werbungscommißion des L. Standes Argau ein Kreisschreiben erhalten, in welchem die Nothwendigkeit dargestellt seye, daß unter allen für fremde Kriegsdienste capitulierenden Kantonen ein Concordat über Auslieferung der Ausreißer und Werbbetrüger zu Stande gebracht werde; und da sich die berichtende Stelle ihrerseits selbst von der Wünschbarkeit einer solchen Übereinkunft überzeugte, durch welche manchen unangenehmen Erörterungen zwischen den respectiven Ständen und den Beschädigungen der Compagnie-Besitzer für die Zukunft vorgebogen werden könnte, da auch wirklich schon einige Fälle eingetroffen seyen und noch eintreffen werden, wo die Werbbehörden anderer Stände von der hiesigen die Auslieferung von Ausreißern ver-  langen, so stelle sie der weisen Prüfung der hohen Regierung den Entscheid anheim, ob nicht von Seite des hiesigen Standes in diesen Wunsch eingetreten werden dürfte.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern den Hohlobl. Staatsrath ersucht, diesen Gegenstand seiner nähern klugen Prüfung zu unterlegen, und einen Bericht und Antrag einzubringen, ob und was in dieser Beziehung zu verfügen und einzuleiten angemeßen seye; bis übrigens hierüber bestimmte Grundsätze aufgestellt seyn werden, erhält die L. Werbungscommißion die Vollmacht, allfällig einlangenden Auslieferungs-Reclamationen solcher Stände zu entsprechen, welche dießfalls dem hiesigen das Reciprocum zusichern.
Dieser Beschluß wird dem L. Staatsrathe und der L. Werbungscommißion zugestellt.
