Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Bülach.
Nach Anhörung des von dem Herren Unterstatthalter Ganz unterm 10ten hujus hinterbrachten Berichts und Testimonii über die dermahlen gesetzlich austrettenden Mitglieder sämmtlicher Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, – sind die Austrettenden für die Zunftgerichte Illnau, Baßerstorf, Embrach, Bülach und Eglisau neugewählt worden, wie folget:
Zunft Illnau.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Vollenweider von Unterillnau.
Zunft Baßerstorf.
Herr Zunftrichter Heinrich Bal-  tensperger von Brütten.
Zunft Embrach.
Herr Zunftrichter Conrad Ganz von Embrach.
Zunft Bülach.
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Schultheß von Glattfelden, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Zunft Eglisau.
Herr Zunftgerichtspräsident Johannes Hartmann von Eglisau, der auch wieder zum Präsidenten gewählt worden.
Zunft Kloten.
Der aus derselben ausgetrettene Zunftrichter Jacob Meyer von Rieden ist nicht bestätiget, sondern an seine Stelle zu einem neuen Mitglied des Zunftgerichts Kloten gewählt worden: Herr Gemeindammann Beat Schinz von Dietlikon.
Diese Resultate der Erneuerung der Zunftgerichte wird Herr Unterstatthalter Ganz den betreffenden Gerichtsstellen und Personen anzeigen.
