Mittheilung der actenmäßigen Geschichte der Räuberbanden an den beyden Uferen des Mayns, im Speßart und im Odenwalde.
Das von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, mit Kraisschreiben vom 8ten dieß eingesandte Exemplar der von Herrn Stadt-Director Pfister zu Heidelberg verfaßten „actenmäßigen Geschichte der Räuberbanden an den beyden Ufern des Mayns, im Speßart und im Odenwalde; enthaltend vorzüglich auch die Geschichte der Beraubung und Ermordung des Handelsmanns Jacob Rieter von Winterthur auf der Bergstraße“, – wird zu zweckmäßiger Benutzung der Polizey-Commißion zugestellt, und diese Mittheilung Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann (lt. Mißiven) beßtens verdankt.
Von diesem Werke, welches so viel wünschenswerthes Licht über das Räuber- und Jaunerwesen verbreitet, und in Polizey-Hinsicht mannigfaltige wichtige Aufschlüße enthält, – hat das hießige Obergericht bereits unmittelbar von Seite des Verfaßers Mittheilung erhalten.
