Das Petitum des Gemeindrathes Fischenthal um Entlaβung des Jacob Mahler aus dem Zuchthause, wird dem L. Obergerichte überwiesen.
Nach Anhörung eines von der L. Zuchthaus-Commiβion hinterbrachten gutächtlichen Berichts und Antrages d. d. 15ten hujus, über das von dem L. Oberamte Grüningen empfehlend einbegeleitete Petitum des Gemeindrathes Fischenthal und der Familie des Jacob Mahler aus dem Fuchsloch, um deβen Entlaβung aus dem Zuchthause, wohin er Ao. 1812 wegen tödtlicher Verletzung von 2. Personen, laut Obergerichtlichem Urtheil für 10. Jahre verwahrt worden, haben UHHerren und Obern, da die Strafzeit gröβtentheils abgefloβen, da die Mahlerische Familie der Hülfe ihres Hausvaters dringendst bedarf, und da derselbe vor jenem unglücklichen Ereigniβe, sowie um auch während seinem Aufenthalte im Zuchthause, ein unklagbares Zeugniβ empfangen, beschloβen, das Petitum dem 
L. Obergerichte zu günstiger Berücksichtigung und allfälliger Commutation der Sentanz zu überweisen. 
 
