Dem K. K. Stadt- und Landgericht Insbruck werden die wegen Heinrich Nißl von Wien eingegangenen Erkundigungen mitgetheilt.
Nachdem die Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit Weisung vom 20. d. M. das Ergebniß der Nachforschungen, welche sie in Folge Rathsbeschlußes vom 17ten d. M. wegen des vor dem K. K. Stadt- und Landgerichte zu Insbruck in Untersuchung befindlichen Heinrich Nißl von Wien veranstaltete, dem Kleinen Rathe eröffnet hat, so ist solches gedachter Stelle laut heutigen Mißiven mitgetheilt worden.
