Erklärung gegen den L. Stand Schaffhausen, daß man die Gebrüder Rudolf und Heinrich Kopf nicht als hiesige Kantonsbürger anerkennen könne.
In Gemäßheit hierseitigen Auftrags vom 3ten September v. J. wurde von der L. Commißion des Innern mit Weisung vom 12ten May d. J. über die bürgerrechtlichen Verhältniße der Gebrüder Rudolf und Heinrich Kopf ein umständlicher Bericht erstat-  tet, welchem hier die wesentlichsten Angaben enthoben werden.
Donatus Kopf von Köppingen oder Köpfingen im Königreich Würtemberg, katholischer Religion, kam im Jahr 1800. als Oesterreichischer Ausreißer in die Gemeinde Trüllikon, machte Bekanntschaft mit Margaretha Hablützel von da, und erzeugte mit ihr zwey Söhne, Rudolf, geboren 1802., und Heinrich, geboren im Januar 1809., beyde getauft in Trüllikon. Am 14ten März 1809. wurden die Ältern von dem Pfarramt Feuerthalen getraut, nachdem zuvor die Ehe in Trüllikon verkündet worden.
Im Jahr 1813. zog Donatus Kopf mit Weib und Kindern nach Schaffhausen. Um die nähmliche Zeit kaufte er das Bürgerrecht der Gemeinde Reuti im St. Antonienthal in Graubünden und erhielt von da zwey Heimathscheine, den einen für sich und seine Frau, den andern für seinen ältern Sohn. Auf diese Schriften hin wurde nicht nur er selbst bis an sein im Jahr 1821. erfolgtes Absterben, sondern auch seine Wittwe in Schaffhausen geduldet, bis zum Jahr 1828, um welche Zeit sie durch Heirath Bürgerin des Kantons Aargau wurde. Die beyden Söhne wurden theils im älterlichen Hause, theils im großälterlichen zu Trüllikon erzogen und in der reformirten Religion unterrichtet, worauf dann der ältere im Jahr 1815. in der mechanischen Spinnerey der Herren  Ebenauer und Comp. in Schaffhausen eine Anstellung fand, der jüngere hingegen im Jahr 1828. bey Zimmermann Leemann zu Töß in die Lehre trat. Beyde halten sich noch gegenwärtig an diesen Orten auf.
Erst im Jahr 1828. hat nun die Regierung L. Standes Schaffhausen die beyden obenerwähnten Heimathsscheine für unzulänglich erklärt und den Gebrüdern Kopf den Aufenthalt in dortigem Kanton auf so lange untersagt, als sie sich nicht durch legale Titel ausweisen werden. Von der Regierung L. Standes Graubünden, an welche sich die Bittsteller mit Beyhülfe derjenigen von Schaffhausen wandten, wurde die Anerkennung ihres Bürgerrechts zu Reuti verweigert. So blieb den Gebrüdern Kopf nichts weiter übrig, als sich an die hiesige Regierung mit der Bitte zu wenden, daß ihnen ein hierseitiges Bürgerrecht ertheilt werden möchte.
Nach Prüfung und in wesentlicher Genehmigung des von der L. Commißion des Innern über diesen Gegenstand gestellten Antrags, hat der Kleine Rath beschloßen, der Regierung L. Standes Schaffhausen von dem Ansuchen der Gebrüder Kopf Kenntniß zu geben und derselben zu bemerken:
„Es habe sich bey sorgfältiger Untersuchung der Sache ergeben, daß Donatus Kopf, als er sich im Jahr 1813. in Schaffhausen niedergelaßen, mit keinen andern Schriften versehen gewesen, als mit einem  Heimathschein der Graubündnerischen Gemeinde Reuti im St. Antonienthal, wo er sich das Bürgerrecht erworben. Auf diesen Ausweistitel hin sey nicht nur ihm selbst bis an seinen Tod der Aufenthalt in Schaffhausen sammt seiner Familie gestattet, sondern auch nachher, bis zum Jahr 1828, seine Wittwe nebst ihren Söhnen ununterbrochen daselbst geduldet worden. Sollte nun seither wirklich die Heimathszusicherung der Gemeinde Reuti für ungenügend erachtet worden seyn, so könne hierin für den hiesigen Stand kein Grund liegen, die Gebrüder Kopf als seine Angehörigen anzuerkennen. Vielmehr müße die hiesige Regierung diese Anerkennung bestimmt ablehnen, und sey dagegen der Meinung, der L. Stand Schaffhausen habe den Gebrüdern Kopf einstweilen noch längern Aufenthalt zu gestatten. Dem klugen Ermeßen der dortseitigen Regierung stelle man dann anheim, was für Schritte gegen den L. Stand Graubünden zur Geltendmachung der auf die Zusicherung der Gemeinde Rüti zu gründenden Ansprüche zu thun seyn möchten.“
