Auskonft an Herrn Landammann, betreffend den Gebrauch der Straße über Winterthur und Andelfingen, und derjenigen über Frauenfeld nach Schaffhausen.
Auf das Schreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 25sten dieß, betreffend den Gebrauch der hierseitigen Communicationsstraßen über Winterthur und Andelfingen, und derjenigen über Frauenfeld nach Schaffhausen, – enthaltend die Frage: „Ob die, besonders gegen die Flahweiler Fuhrleute, anwenden wollende Beschränkung, auch gegen Cantonsangehörige Statt finde?“ –, wird dem Herrn Landammann geantwortet: 
„Der Kleine Rath habe zwar schon in seinen geziemenden Bericht vom 20sten dieß hinlängliche Auskunft über diesen Gegenstand gelegt zu haben geglaubt. Auf den verehrlichen neuesten Erlaß Sr. Excellenz, aber beeile sich der Kleine Rath, nochmahls zu bemerken, daß jene Straßen, theils wegen ihrer Construction, theils wegen des Zustandes der Brücke zu Andelfingen, lediglich als Communicationsstraßen für den inneren, und etwa den directen Verkehr zwischen Schaffhausen und Winterthur gebraucht, zufolge einer seit vielen Jahren bestandenen und genau gehandhabeten Verordnung aber keineswegs mit Frachtfuhren, die, mit Innbegriff des Wagens, das Gewicht von 60. bis höchstens 65. Centner übersteigen, befahren werden dürfen, und daß diese Verordnung sich sowohl auf Cantonsangehörige als Fremde erstrecke.“ 
Von dieser Antwort sowohl, als dem eingegangenen Schreiben des Herrn Landammanns, sind der hießigen Ehrengsandtschaft auf der Tagsatzung zu Solothurn Abschriften mitzutheilen.
