Geldbeytrag an die Eydsgenößische Centralcaßa.
Da der Herr Landammann der Schweiz mit seinem Kraisschreiben vom 16ten d. M. die Anzeige macht, daß zufolge des dießjährigen Tagsatzungsbeschlußes, der zu Deckung der gemeineydsgenößischen Ausgaben vom 1sten Julii 1810. bis 1sten Julii 1811. an die Centralcaßa einzuliefernde Geldbeytrag auf den siebenten Theil des mediationsmäßigen Contingents, die eine Hälfte im Laufe des gegenwärtigen Monats, die andere Hälfte im Laufe des Monats Jenner zahlbar, – festgesezt worden seye, – so wird die Finanzcommißion, auf die dießfalls von dem Herren Landammann beygefügte Einladung, beauftragt, den den hießigen Canton betreffenden Antheil von 11 021. Franken 8. Batzen 6. Rpp[en] auf die anberaumten zwey Termine an die Eydsgenößische Centralcaßa einzusenden, welches dem Herren Landammann (laut Mißiven) rükantwortlich anzuzeigen ist.
