Obergerichtliche Urtheile über die Spetthamme [sic] Regula Spörri geborne Wirz von Zürich, und den Maurergesellen Anton zur Flüe von Silenen, Kantons Uri.
Da das Lbl. Obergericht der hohen Regierung mit einem Begleitschreiben von gestrigem Tage zwey Strafurtheile einsendet, das eine über die Spetthebamme Regula Spörri geborne Wirz von Zürich, wegen fahrläßiger Visitirung der am 15ten dieß beurtheilten Kindesmörderin Elisabetha Graf von Oberwinterthur, und das andre über den Maurergesellen Anton zur Flüe von Silenen, Kantons Uri, wegen Diebstählen, so werden beyde dem Tribunale lt. Mißiven bescheint, und der Lbl. Kantons-Policey-Commißion, letzteres zur Verfügung der Execution in die Hand gelegt, und endlich ist der Regierung des Lbl. Standes Uri Mittheilung von diesem zu machen.
