Bestätigung der Gemeindrathswahl zu Zumikon.
Es hat der Kleine Rath, nachdem er sich aus dem durch das Oberamt Meilen unterm 21. dieß eingesandten Berichte des Gemeindammanns von Zumikon über die am 31. v. M. in dasiger Gemeindsversammlung vorgenommene Gemeindrathswahl, von der Unbegründetheit der von einigen Gemeindsbürgern gegen diese Wahl erhobenen Einsprachen überzeugt hat, die Ernennung des Schützenmeisters Conrad Hardmeyer zum Mit-  glied des Gemeindraths Zumikon Obrigkeitlich gutgeheißen.
Hiervon wird dem Oberamt Meilen zu Handen des Gemeindraths Zumikon und des Hardmeyer Kenntniß gegeben.
