Abänderung des Gemeindrathswaibels in Bülach.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung des von Herren Unterstatthalter Ganz (in Folge Auftrags vom 18ten d. M.) erstatteten Berichts vom 23sten hujus, in Betreff der Erneuerung des Gemeindrathswaibels zu Bülach, hat der Kleine Rath gefunden, daß der Herr Unterstatthalter einerseits in diesem Geschäft durch die unter Androhung einer Geldbuße gemachte Inhibition, seine Competenz überschritten, und indem er den dießfälligen schriftlichen Befehl dem bisherigen Waibel eigenhändig und unversiegelt übergab, unvorsichtig gehandelt habe, und daß anderseits dieser nicht für das Forum des Civil-Richters sich eignende Gegenstand, in keinem Fall, ohne vorherige Einfrage bey höherer Behörde, dem Bezirksgericht hätte überwiesen werden sollen. Da übrigens in Betreff des Zeitpunkts, wo die periodische Erneuerung des Gemeindrathswaibels hätte vorgenohmen werden sollen, so wie über die Gültigkeit dieser Erneuerung, noch einige Widersprüche obwalten, und die Frage im Allgemeinen, ob auch diese Bedienstete, gleich den Mitgliederen der Gemeindräthe, einzig der periodischen Erneuerung zu unterwerfen seyen, näherer Erläuterung bedarf, – so wurde mit Mehrheit beschloßen, die Commißion des Inneren, unter Zustellung der auf dieses Geschäft Bezug habenden Actenstüke, zu beauftragen, diese beyden lezten Punkte einer sorgfältigen Untersuchung und Prüfung zu unterwerfen,  und dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren und dem Herren Unterstatthalter Ganz zu Handen gestellt.
