Kreisschreiben des L. Standes Bern zur Instruction wegen der Beschwerden von Solothurn und Basel über den Leberbergischen Zolltarif.
Das ausführliche (in Steindruck ausgefertigte) Kreisschreiben des L. Standes Bern vom 10ten dieß, betreffend die Beschwerden der L. Stände Solothurn und Basel gegen seinen Leberbergischen  Zolltarif, zeigt, was bisher in der Sache geschehen sey, und den jetzigen Stand derselben, und schließt mit dem Ansuchen, die Ehrengesandtschaft auf bevorstehende Tagsatzung zu definitiver Sanction der besagten Zollordnung zu instruiren. Es wird zu dießfälliger Vorberathung dem Hohen Staatsrathe überwiesen.
