Weitere Unterhandlungen mit dem Stadtrath von Zürich wegen Abtretung des Thurmhauses an denselben, zum Behuf der Erweiterung der Straße beym hiesigen Kaufhause. Dießfällige Aufträge an die Finanz-Commißion und an die Commißion für Administrative Streitigkeiten.
Mit Zuschrift vom 9ten d. M. setzt der L. Stadtrath von Zürich die H. Regierung von dem weitern Gang der seit dem hierseitigen Erlaß vom 22. passati zwischen jener Behörde und dem Herrn Burkhardt zur Laterne dahier, rücksichtlich der projectirten Straßen-Erweiterung beym  Kaufhause gepflogenen Unterhandlungen sowie von dem gegenwärtigen Stand derselben, in Kenntniß, und zeigt nahmentlich die Bedingungen an, unter denen sich Herr Burkhardt durch den Mund des Herrn Baumeister Vögeli im Hard, als Vermittler, erklärt habe, in die Abtretung und Wegschleißung desjenigen Theils seines Hauses, welcher einen niedern und schmalen Bogen über die Straße bildet, einwilligen zu wollen.
Diese Bedingungen bestehen – neben der schon als ausgemacht angenommenen Abtretung des rückwärts der Straße befindlichen Theiles des Thurmhauses an Herrn Burkhardt – wesentlich darin:
1.) Daß dieses Gebäude spätestens bis Lichtmeß 1829. zur Verfügung des Herrn Burkhardt gestellt werde.
2.) Daß dem Letztern gestattet werde, die Hauptfaçade des neu zu erbauenden Hauses in eine gerade Linie mit dem gegenwärtig in der Mitte der innern Hauptmauer hervorstehenden Punkt zu bringen, so daß die beyden Ecken zwar etwas vorgerückt, jedoch immer noch hinter der Linie des Hauses zum großen Finken verbleiben würden.
3.) Daß das, an das Thurmhaus anstoßende Haus der Frau Bükli, zum kleinen Finken genannt, zu keinen Zeiten eine Weinschenkbe-  willigung erhalten solle; und endlich:
4.) Daß dem Herrn Burkhardt von Seite des L. Stadtrathes (neben dem, daß diesem Letztern noch verschiedene Bauverpflichtungen überbunden würden) noch eine Geldentschädigung von wenigstens fl. 7000. geleistet werde.
Da nun die drey ersten dieser Bedingungen von solcher Art sind, daß die Erfüllung derselben nicht von dem Willen der L. Stadtbehörde, sondern einzig und allein von dem Entscheid der hohen Regierung abhängt, so wünscht der L. Stadtrath, ehe derselbe neuerdings Schritte gegen den Herrn Burkhardt thun will, die Gesinnungen dieser Letztern in Bezug auf die erwähnten drey Punkte zu vernehmen, zugleich aber auch zum Behuf weiterer Rathschläge zu erfahren, unter wasfür Bedingungen die hohe Regierung geneigt seye, das Thurmhaus käuflich an die Stadt abzutreten.
Nachdem UHHerren und Obern aus dem Inhalte des Stadträthlichen Schreibens zu ihrem Höchsten Befremden und mit lebhaftem Bedauren die Schwierigkeiten ersehen haben, welche der Ausführung eines, sowohl für den allgemeinen Verkehr, als für die öffentliche Sicherheit so wohlthätigen Planes, durch die eben so unbilligen als anmaßenden Forderungen eines Einzelnen  entgegen gestellt werden, – Hochdieselben aber nichts desto weniger die Hoffnung nähren, daß, dieser Schwierigkeiten ungeachtet, es dennoch den fortgesetzten eifrigen Bemühungen der L. Stadtbehörde gelingen werde, das projectirte schöne Unternehmen auf billige und annehmliche Weise zu Stande zu bringen, geht nun der einmüthige Beschluß des Kleinen Rathes dahin:
Daß erstens in Bezug auf den Zeitpunkt der Abtretung des Thurmhauses an den L. Stadtrath, die Möglichkeit denselben zu bestimmen, lediglich von der Erfüllung der, diesem Letztern durch Rathsbeschluß vom 22sten v. M. vorgeschriebenen Bedingung abhängt, indem die H. Regierung sich nochmahls in gänzlicher Bestätigung jenes Beschlußes, geneigt erklärt, die Räumung des fraglichen Gebäudes zu veranstalten, so bald dem Thurmhüter am Wellenberg eine andere, schicklich gelegene Wohnung als Ersatz angewiesen seyn wird;
Daß ferner in Bezug auf die projectirte Richtung der Haupt-Façade des neu aufzuführenden Gebäudes, dießorts um so eher die gewünschte Zustimmung ertheilt werden kann, als von Seite der L. Stadtbehörde, die Zusicherung gegeben wird, daß das neue Gebäude immer noch hinter  die Linie des Hauses zum großen Finken zu stehen käme;
Daß hingegen dann in Beziehung auf die von Herrn Burkhardt zur Laterne verlangte Garantie, „daß das Bürklische Haus, zum Kleinen Finken genannt, zu keinen Zeiten eine Weinschenkbewilligung erhalten solle“, hierorts nicht nur nicht eingetreten werden kann, sondern im Gegentheile der Kleine Rath sich vorbehält, auch über das im Jahr 1819. dem Herrn Burkhardt temporär bewilligte Speisewirth-Patent, bey deßen auf Ende July künftigen Jahres fallenden Erlöschung, nach Gutfinden zu disponiren.
Zu diesem Ende wird schon gegenwärtig der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten von dem Gang und der Lage dieses ganzen Geschäftes Kenntniß ertheilt, mit dem Auftrag, seiner Zeit des fraglichen Patentes halber, einen den Umständen angemeßenen Antrag zu hinterbringen.
Endlich wird die L. Finanz-Commißion beauftragt, hinsichtlich des Preises, welcher dem L. Stadtrathe für das Thurmhaus zu fordern seyn möchte, der hohen Regierung mit möglicher Beförderung einen Antrag zu hinterbringen.
Dieser Beschluß wird der L. Finanz-  Commißion, der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, und dem L. Stadtrath von Zürich zugestellt.
