Wiederbesetzung erledigter Gemeindammannsstellen im Amtsbezirk Zürich.
Nach Anhörung eins von der Lbl. Commißion des Innern mit Weisung vom 1sten dieß vorgelegten Berichtes und Antrags, hat der Kleine Rath aus den durch das Oberamt Zürich unterm 6ten v. M. eingesandten gesetzlichen Dreyervorschlägen, folgende Ernennungen zu erledigten Gemeindammannsstellen vorgenommen:
Für die Gemeinde Wollishofen: 
Herr Alt-Gemeindrath Wilhelm Hausheer.
Für die Gemeinde Enge und Leimbach: 
Herrn Gemeindrath Heinrich Köchli.
Für die Gemeinde Außersihl:
Herrn Jacob Locher, Alt-Schulmeister.
Für die Gemeinde Altstätten: 
Herrn Friedensrichter Hs. Rudolf Müller.
Für die Gemeinde Schlieren: 
Herrn Friedensrichter Heinrich Meyer.
Für die Gemeinde Schwamendingen und Oerlikon: 
Herrn Alt-Seckelmeister Jacob Rathgeb von Schwamendingen.
Für die Gemeinde Fluntern: 
Herrn Gemeindrath und Gemeindrathsschreiber Heinrich Nägeli.  
Auf gleiche Weise haben MHHerren und Obern die erledigten Gemeindraths-Präsidentenstellen zu Ober-Oetweil, Unter-Oetweil und Geroldschweil folgenden Personen übertragen: 
Zu Ober-Oetweil dem Gemeindrath Hs. Heinrich Nötzli.
Zu Unter-Oetweil dem Friedensrichter Bernhard Frey.
Zu Geroldschweil dem Hs. Heinrich Benz.
Indem der Kleine Rath diese Ernennungen dem Oberamt Zürich zu Handen der betreffenden Personen anzeigt, kann er nicht umhin, demselben zu bemerken, daß es ihm unangenehm gewesen ist, daß das Oberamt die von mehrern Gemeinden zuerst eingereichten Dreyervorschläge, anstatt sie, nach Vorschrift des Gesetzes vom 18. December 1815. §. 2. mit einem Zeugniß über die vorgeschlagenen Subjecte der Regierung einzusenden und ihre dießfällige Verfügung zu gewärtigen, dieselben von sich aus als ungenügend und ungesetzlich zurückgewiesen hat. 
Der Kleine Rath muß wünschen, daß das Oberamt sich in künftigen Fällen genauer an die Vorschrift des Gesetzes halte. 
Die Wiederbesetzung der Gemeindammannsstelle zu Dietikon haben  MHHerren und Obern, nach dem Antrag der Lbl. Commißion des Innern, auf eine künftige Sitzung zu verschieben beschloßen.  
