Die von dem Großherzoglich-Baadischen Oberamt Hüfingen zu Gunsten der dort befindlichen Susanna Kübler von Oßingen begehrte Extradition des Vermögens ihres lange abwesenden Bruders, wird verweigert.
Da das Großherzoglich-Baadische Bezirksamt Hüfingen die hiesige Regierung für die seit 40. Jah-  ren alldort seßhafte Susanna Kübler von Oßingen um Extradition eines von ihrem Bruder hinterlaßenen Vermögens ersuchte, so hat die L. Commißion des Innern den Auftrag erhalten, das Geschäft des nähern zu prüfen, und hat nun der Kleine Rath aus dem eingelangten Commißionalberichte d. d. 18ten passati vernohmen, es sey der zu beerbende Ao. 1796. in Sardinische Dienste getreten, und sein Vermögen in vögtliche Verwahrung gelegt worden. Man habe zwar seither keine Nachrichten mehr von ihm erhalten, allein daraus laße sich mit Sicherheit auf seinen Tod nicht schließen, und da besonders neuster Zeiten öfter Subjecte, die so lange und noch länger ohne Nachricht ausgeblieben, wieder zurückgekehrt, so glaube die Gemeinde Oßingen diese Auslieferung einsweilen pflichtmäßig verweigern zu sollen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des beygefügten gutächtlichen Antrages, haben UHHerren und Obern erkennt, es seye die Weigerung der Vorsteher sehr begründet, und könne bey der noch obhandenen Möglichkeit einer Rückkehr des Abwesenden, einstweilen dem Begehren des L. Oberamtes Hüfin-  gen nicht entsprochen werden; wovon demselben (lt. Mißiven) von der Canzley rückantwortlich Kenntniß zu geben ist.
