Ein Schreiben der Regierung von St. Gallen in Betreff der Waarenfracht von Zürich bis Chur, wird dem Lbl. Kaufmännischen Directorio überwiesen.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, welche gleich der hiesi-  gen, von derjenigen des Lbl. Standes Graubünden eine Einladung zu nähern Erörterungen über die Waarenfracht auf der Straße von Zürich bis Chur erhalten hat, äußert durch Schreiben vom 11ten hujus den Wunsch, darüber die Ansichten und Entschlüße des hiesigen Standes zu kennen.
Da nun dieses Geschäft bereits in einer der letzten Rathssitzungen dem Lbl. Kaufmännischen Directorio zu näherer Prüfung überwiesen worden, so legen UHHerren und Obern, in Gewärtigung des klugen Parère der Wohlermeldten Stelle, dieses nachgekommene Schreiben derselben ebenfalls zur Berücksichtigung in die Hand. 
