Der Kornankaufs-Commißion wird ihre Rechnung in Bezug auf die Ankäufe von fremdem Getreide abgenommen und das erforderliche in Bezug auf Verrechnung des Deficit eingeleitet.
Es legte die L. Kornankaufs-Commißion der hohen Behörde des Kleinen Rathes  mit Bericht d. d. 8ten hujus, ihre Schlußrechnung über die in Folge verschiedentlicher Regierungsaufträge zu Erleichterung der großen Theurung im letztverfloßenen Jahr 1817. gemachten Ankäufe und Wiederverkäufe von circa 25,028. Mütt fremden Getreides, zu hoher Prüfung und Sanction vor, wie solche auf eine ebenso einfache als lucide Weise von MHHerrn Rathsherr Usteri im Thalegg gestellt und in nummerarischer Revision richtig befunden war. Dieselbe ergiebt folgende Hauptresultate:
Einnahme.
fl.
ß.
Hlr.
Vorschüße aus der Staats-Caßa der Liquidations-Caßa und dem Kaufmännischen Directorialfond
269,696.
33.
Erlös von den Früchten, die an die L. Stadträthe zu Zürich und Winterthur, die Hilfsgesellschaft und an Particularen im kostenden PReis abgegeben wurden
122,341.
37.
4.
Durch die Beamtungen verkauft
371,738.
1.
9.
Erlös von verkauften Säcken und Fäßern
2,349.
8.
Differenz auf Geldredukt:
126.
2.
Summa fl
766,252.
2.
1.
Ausgabe.
Für Reisankäufe
72,122.
6.
8.
 “   Fruchtankäufe
550,663.
24.
8.
 “   Spesen und Unkosten
23,720.
33.
6.
 “   Rückzahlung an die entlehnten Gelder
119,745.
17.
3.
Summa fl
766252.
2.
1.
Laut dem Conto-Current der Kornankaufs-Commißion mit der Liquidations-Caßa über die aus derselben anleihungsweise empfangenen Gelder, bestehet das Guthaben  der letztern annoch in fl 149,951. 16. ß. 9. Hlr. welches sich ausgleichet mit dem vorfindlichen Ueberrest von Früchten in natura, an Geld gewerthet zu 16. fl der Mütt, fl 29,843. 20. ß. und dem Deficit oder gemachten Verluste von fl 120,233. 37. ß. 9. Hlr.
Diesem schriftlichen Referate fügten die Mitglieder der L. Kornankaufs-Commißion noch mündliche Erläuterungen bey.
Ferner erstattete das W. Präsidium der L. Kornverkaufs-Commißion im Nahmen derselben einen mündlichen Bericht über seine Verrichtungen im Allgemeinen in Bezug auf Austheilung und Verwendung des größten Theiles der in obiger Rechnung als verkauft erscheinenden Früchte, nach den hierüber von der hohen Regierung aufgestellten Grundsätzen.
Dieser Rechnung und den damit abgestatteten Berichten, haben UHHerren und Obern diejenige sorgfältige Aufmerksamkeit und Berathung gewidmet, die einem Gegenstand von solcher Wichtigkeit und dem ihm zum Grunde liegenden Ereigniße, der in den Geschichtbüchern nicht nur unsers Vaterlandes, sondern auch eines großen Theiles von Europa unerhörten Theurung gebührt, durch welche die allgütige Vorsehung unsern Kanton rettend durchgeführt hat, während in nicht entfernten Gegenden manche unsrer Miteydsgenoßen dem Hungertode unterlagen. Es erkannte daher die  hohe Behörde, daß, wiewohl sich aus dieser Rechnung ein bedeutender Verlust für die Staatscaßa ergiebt, dennoch dieses Opfer dem dadurch erreichten Zwecke werth und von sehr wohlthätigen Folgen gewesen seye.
Demnach hat die hohe Behörde beschloßen was folgt:
1.) Der L. Kornankaufs-Commißion wird diese Rechnung abgenommen und sowohl ihr als der Kornverkaufs-Commißion, welche sich beyde mit der eben so schwierigen als mühevollen Ausführung der von Regierungswegen angeordneten allgemeinen Maßregeln mit ausgezeichneter Sorgfalt, Einsicht und Thätigkeit bemüht haben, und denen daher hauptsächlich das glückliche Gelingen der Sache und die wesentliche Erleichterung der großen Noth, die auf unserm Lande haftete, zuzuschreiben ist, wird derjenige kräftige und warme Hochobrigkeitliche Dank bezeugt, der dem Verdienste der Rettung von Mitbürgern gebührt.
2.) Geben UHHerren und Obern den hiesigen Handelshäusern:
Herrn
Wilhelm Schinz zum Garten.
   “
Salomon Pestaluz zum Steinbock.
   “
Hs. Conrad Pestaluz und Söhne zum Brünneli.
   “
Gebrüder Finßler auf dem Reihn, u.
   “
Caspar Schultheß sel[ig] Erben im Lindenhof
für ihre mit rühmlicher Uneigennützigkeit und Gemeinsinn zum Beßten ihrer Mitbürger in Ankauf und Spedition dieser Früchte verwendeten eifrigen und treuen Bemü-  hungen den beßten Hochobrigkeitlichen Dank und das ungetheilte Wohlgefallen zu erkennen.
3.) Wird auch der treuen gewißenhaften Dienste, welche die L. Verwaltungen der Staatsämter am Obmannamte und Kornamte in Magazinirung und Verkauf dieser Früchte geleistet haben, im Protocoll rühmlich erwähnt.
4.) Wird erkennt, der bevorstehenden Versammlung des Großen Rathes keinen einläßlichen Bericht über diese Operation zu erstatten, sondern die vorliegende Rechnung der L. Finanz-Commißion zu Handen zu stellen, damit solche sodann der höchsten Kantonsbehörde nebst der noch zu erwartenden Rechnung über die in gegenwärtigem Jahr angekauften fremden Früchte mit der Staatsrechnung in der Wintersitzung vorgelegt werden könne; womit zugleich der L. Finanzcommißion überlaßen wird, theils die noch vorhandenen Früchte nach den Grundsätzen unsers Rechnungswesens in dem Cameralpreise anzuschlagen, und hingegen den Mehrwerth so wie den Verlust auf der ganzen Operation seiner Zeit auf angemeßene Weise in Rechnung zu bringen, theils über dieses Getraide nach kluger Einsicht, seye es zum Verkaufe oder zur Magazinirung, wie es dem Staatsintereße am zuträglichsten seyn mag, zu verfügen.
