Fortsetzung der Relation. Wiedermahlige aufrührerische Auftritte in Solothurn.
MHochgeachter HHerr Rathsherr und Legationsrath Usteri setzte die mündliche Relation über die Verrichtungen  der zwey lezten Tagsatzungs-Seßionen über folgende Gegenstände fort:
Sitzung vom Samstag den 12. Novembris.
1.) Recreditiv des Herrn von Andlau für Herrn Oberst von Hauser.
2.) Berichte von der Gesandtschaft zu Wien vom 2ten November. Sie betreffen nur Curialien, ohne über Geschäfte einzutretten.
3.) Der Rapport der Teßiner-Commißion wird vorgelegt und auf heute vertaget, inzwischen aber der Gesandtschaft des Standes Teßin mitgetheilt. 
4.) Berichte der Repräsentantschaft aus Lauis vom 4ten November. Sie enthalten nichts Bedeutendes.
5.) Herr Präsident von Albertini wird auf sein Begehren d. d. Chur 6. November der Repräsentantschaft entlaßen. Die Wiederbesetzung kommt beym Gutachten über die Teßinischen Angelegenheiten überhaupt in Berathung.
6.) Lobl. Stand Graubündten d. d. 3. November, begehrt in Entschädigungsforderungen für Veltlin, Cleven und Worms, in Wien unterstützt zu werden.
7.) Bericht der Diplomatischen Commißion. Aufforderung an St. Gallen, das Eydsgenößische Recht anzunehmen und Schiedsrichter zu erwählen.
8.) Die Gesandtschaft des L. Standes Teßin wird einstweilen auf ihr Begehren beurlaubt.
Sitzung vom Sonntag den 13. Novembris
9.) Es werden der außerordentlich ver-  sammelten Tagsatzung die so eben eingekommenen Berichte vorgelegt, nach denen Tags zuvor in Solothurn neue Unruhen ausgebrochen sind, und es nämmlich einer kleinen Anzahl Bauern, die am Morgen dieses Markttags in die Stadt eindrang, gelungen ist, vereint mit einigen Mißvergnügten aus der Stadt selbst, sich für einige Augenblicke etlicher Stadtthorn zu bemächtigen, den Herrn Schultheißen von Arregger und andere Regierungsglieder in ihren Wohnungen zu bewachen, u. s. f. Jedoch lauteten die späteren dieser Berichte dahin, daß es dem getreu gebliebenen Theil der Garnision, vereint mit einem Theil der Stadtbürgerschaft bald gelungen sey, diese Aufrührer auseinander zu sprengen, und die eingenohmenen Posten wieder zu besetzen; daß einige der Schuldigen arretiert seyen und andere verfolgt werden; und daß Ruhe und Ordnung wiederhergestellt seyen. Gleichwohl hat sich die Hohe Tagsatzung zur Pflicht gemacht, sämmtliche Hohe Stände durch ein eigenes Circulare (welches würklich in der heutigen Sitzung MHochgeachten HHerren der Räthe angehört worden ist) nach dem Ansuchen der Regierung von Solothurn zu getreuem und wachsammen Eydsge-  nößischem Aufsehen aufzuforderen; die in der Nähe des Cantons Solothurn stehenden Eydsgenößischen Truppen zu befehlnen, daß sie auf Begehren in jenen Canton einrücken, und auf diesen Fall hin auch die Abordnung Eydsgenößischer Repräsentanten vorläufig zu erkennen. 
MHochgeachten HHerren und Oberen haben diese Relation dem HHerren Rathsherrn und Doctor Usteri gebührend verdankt.
