Vorörtliche Anzeige von Ankunft eines K. Würtembergischen Abgeordneten zur Negociation über Handelsverhältniße.
Ein vorörtliches Kreisschreiben vom 21. hujus unterrichtet die Stände, daß als Würtembergischer Bevollmächtigter zur Negociation mit den Eidgenößischen Commißarien über Handelsverhältniße, der Herr Obertribunal-Director von Mayer mit Königlicher Beglaubigung allhier angelangt seye, und die Eröffnung dieser Unterhandlung bey vorzusehender naher Ankunft des Königl. Bayerischen Minister-Resi-  denten bäldest Statt finden werde.
Diese Anzeige, welche zu keiner Verfügung Anlaß gibt, ist lediglich ad acta zu legen.
