Vorörtliche Antwort wegen der Nachforschungen in Betreff des Johann Meyer in Nordamerika.
Es ergibt sich aus der Antwort des Geheimen Raths des hohen Vororts Bern vom 18ten dieß, daß Hochderselbe dem Begehren der hiesigen Hohen  Regierung vom 11ten dieß unverweilt entsprochen und dem Herrn Handelsconsul de Rham in Newyork die erforderlichen Erkundigungen aufgetragen hat, um über Leben oder Tod des Johann Meyer, sowie über die an ihn im Jahr 1815. gemachte Sendung von 100. Louis d’or volle Gewißheit, und wenn er gestorben wäre, einen Todtenschein zu Handen der hiesigen Regierung zu erhalten.
