Bericht des Oberamtes Embrach über einen Naturschaden.
Das Lbl. Oberamt Embrach erstattet der Hohen Behörde Sub dato 8ten hujus Bericht, über den Gewitterschaden, welcher den 5ten hujus einen Theil des dortigen Bezirkes und zwar folgende Gemeinden betreffen: Oberhausen,  Opfikon, Kloten, Lufingen, Unter- und Ober-Embrach nebst mehrern dazu gehörigen Höfen, Bülach, Rorbas, Freyenstein, Dättlikon und Eschenmosen. Der Verlurst in Feldern und Weinbergen zeigt sich in ungleichem Maaße. Am meisten haben die Gemeinden Kloten und Embrach gelitten, deren Schaden auf einen Quart oder mehr der noch im Freyen gestandenen Früchte berechnet wird.
Dieser Bericht, welcher keine Verfügung veranlaßt, wird dem Lbl. Oberamte verdankt und ad acta gelegt.
