Rechnungen des L: Standes Luzern für seine, aus Veranlaßung der hiesigen Aufruhrsgeschichte gehabten Auslaagen, und Restitution seiner gelieferten Kriegs-munition.
Die Zuschrift Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz vom 25ten Junii, nebst den ihr beygelegten specificierten Conti und Rechnungen des Lob[lichen] Standes Luzern über die demselben, aus Veranlaßung der hiesigen Unruhen zugefallenen außerordentlichen Ausgaben, deren Totalbetrag sich auf 2,602 Frk[en]. 7 Btz. 2 Rpp[en]. beläufft, – wird der Miltaircommißion zu angemeßener Berichtigung dieses Gegenstandes und mit dem Auftrag zu Handen gestellt, die bey gleichem Anlaß von dem Lob[lichen] Stand Luzern vorschußweise gelieferte Kriegsmunition, demselben verlangter Maaßen in natura zu restituiren. An des Herren Landammans Excellenz ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße zu erlaßen.
