Verfügung, betreffend die Aushingabe der Verlaßenschaft des Heinrich Bachmann sel[ig] von Buchlen, Gemeinde Richterschweil, an seine Tochter, verehelichte Wild, zu St. Gallen.
Mit Zuschrift vom 17. October bittet das Oberamt Wädenschweil um Obrigkeitliche Weisung über die Frage, ob bey den mit dem Lbl. Stand St. Gallen gegenwärtig noch bestehenden Verhältnißen, das in fl. 555. 35. ß. 6. Hlr. bestehende, unter vormundschaftlicher Verwaltung befindliche Vermögen des in Königl. Niederländischem Kriegsdienste verstorbenen Heinrich Bachmann aus Buchlen, Gemeinde Richterschweil, seiner Tochter Barbara, verehelicht mit einem gewißen Wild von St. Gallen, aushingegeben werden dürfe oder nicht.
Da nun dieser Erbfall ganz einfacher Natur ist, und der von der hiesigen Regierung gegen St. Gallen in Erbssachen angenommene Retorsionsgrundsatz keine Anwendung auf denselben findet, so ist dem Oberamt Wädenschweil, unter Zurücksendung der eingesandten vormundschaftlichen Rechnung, der Auftrag ertheilt  worden, das fragliche Vermögen ohne Hinderniß verabfolgen zu laßen.
