Schreiben des Herren Landammanns, und Berichtsweisung der Diplomatischen Commißion, betreffend unerlaubten Verkehr eines gewißen Paul Vincenz, angeblichen hießigen Handelsbedienten, mit den Tyroler- und Vorarlberger-Insurgenten.
Nach Anhörung einerseits des geheimen Schreibens Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 28sten passati, worinn Hochderselbe, unter Voranschikung einiger allgemeinerer dießfälliger Bemerkungen und Erinnerungen, verschiedene Verhörsextracte und Actenstüke, betreffend den Zusammenhang eines gewißen Paul Vincenz, angeblichen Commis eines Züricherischen Handelshauses, mit den Tyroler- und Vorarlberger-Insurgenten, und namentlich deßen Geldverkehr mit dem bekannten Doctor Schneider, communiciert, und zu dießfälliger, strengster Untersuchung, so wie [im Entdeckungsfall] zu exemplarischer Ahndung aufforderet, – und anderseits der Weisung und des Gutachtens der Diplomatischen Commißion an den Kleinen Rath, vom 7ten Octobris, betreffend die obgedachten Beschwerden wegen unerlaubtem Verkehr mit den Tyroler- und Vorarlberger-Insurgenten, – wurde der Diplomatischen Commißion ihre sorgfältige Vorberathung und Untersuchung über dieses, sogleich nach Empfang des  oberwähnten Schreibens des Herren Landammanns, durch Präsidial-Verfügung von ihr an die Hand genohmene Geschäft, beßtens verdankt; die von ihr getroffenen Einleitungen (wie sie die Weisung umständlich angiebt) in ihrem ganzen Umfang gutgeheißen; das entworfene Schreiben an den Herren Landammann der Schweiz (laut Mißiven) auf nachstehenden Fuß genehmiget; und der Canzley aufgetragen, daßelbe sogleich expedieren, und heute noch durch die Feldpost an den Herren Landammann abgehen zu laßen:
„Das geheime Schreiben, welches Seine Excellenz unterm 28sten v. M. an den hießigen Stand erlaßen haben, sey von einer Wichtigkeit, welche allgemein einleuchten müße, und erfordere daher, eben um der genauen Beziehung willen, in der die Sache mit den wesentlichsten Intereßen des Vaterlandes stehe, – eine bestimmte und ausführliche Erwiederung.
Gerade schon vor und bey dem Wieder-Ausbruch des Krieges haben eigene Beherzigung der Lage des Vaterlandes, wie auch besonders die bey öfteren Anläßen, vorzüglich aber mit-  telst des Circularschreibens vom 18ten Aprill, von Ihro Excellenz erhaltenen Bemerkungen und Winke, – die hießige Regierung dahin geleitet, alle diejenigen polizeylichen und anderen Sorgfalten in erhöhetem Grad eintretten zu laßen, welche sich auf Erhaltung und Befestigung der Ruhe und Ordnung im Inneren, und auf allgemeine Erzweckung eines der Neutralität und den daraus herfließenden und sonstigen Verhältnißen gegen andere Staaten, gemäßen Benehmens der Landeseinwohner bezogen. Wesentlich sey die Regierung hierinn durch die öffentliche Meynung des Cantonspublici erleichteret worden. Alle aus der gegenwärtigen Laage des Vaterlandes herfließenden Pflichten und Leistungen seyen mit einer Bereitwilligkeit erfüllt worden, die dem Blick Seiner Excellenz nicht entgangen sey. Es habe während des ganzen Kriegs die größte Ruhe im Inneren des Landes geherrscht, und das Gefühl des vergleichungsweise so ausgezeichnet glüklichen Zustandes der Eydsgenoßschaft, habe sich gewiß noch nie so lebhaft ausgesprochen und bethätiget, wie dermahlen. Die kleinen polizeylichen Vorfälle – die sonst in Kriegszeiten so häu-  fig auch in sonst ruhigen Länderen einzutretten pflegen – seyen gegenwärtig so viel als gar nicht vorgekommen.
Weit entfernt aber, sich hierdurch einschläferen zu laßen, oder – unter überhaupt so glüklicher Stimmung und Verhältnißen – fortgesezte Thätigkeit und ununterbrochen scharfe Vigilanz für weniger nöthig oder gar für überflüßig zu halten, – sey bey der Regierung, als solcher, und bey ihren untergeordneten Departements und Beamten, der Eifer und die zwar stille und Aufsehen vermeidende Thätigkeit keinen Augenblik erkaltet.
Nach eben diesen Gesinnungen sey man auch bey Empfang des Schreibens vom 28sten Septembris verfahren. Mußte gleich bey jedem mit Land und Leuten näher bekannten Regierungsglied auf den ersten Blick in die Sache der Gedanke aufsteigen, daß hier Irrthumm obwalte, und bloß supponierte Namen und Verhältniße vorkommen, – so ließ man sich dradurch nicht nur nicht abhalten, unverweilt die genaueste und vollständigste Untersuchung einzuleiten, sondern verschärfte dieselbe vielmehr, gerade wegen des vielen Zweifelhaften und Verborgenen in der Sache.
Gerade zu und namentlich einem Reisenden Paul Vincenz nachzu-  fragen, hätte nach hierseitigem Ermeßen vom Zweck abgeführt. Da man diesen Namen für unterschoben halten mußte, so habe man vorgezogen, die Erkundigung auf alle Reisende und Handelsbediente im Canton auszudähnen, und forderete daher am 3ten hujus, ohne die entfernteste Hinweisung auf die Veranlaßung, alle Handelsleute im ganzen Umfange des Cantons, wie auch solche Personen, die zwar nicht eigentlich als commercierend zu betrachten sind, deren ausgedähnter Verkehr aber sie allfählig veranlaaßen kann, Beauftragte in ihren eigenen Geschäften reisen zu laßen, – bey ihren bürgerlichen Pflichten zur Erklärung auf:
a.) Was für Handelsbediente oder andere Personen, so mehr oder weniger zum Reisen gebraucht werden, sie haben, oder im Lauf dieses Jahrs gehabt haben? wie selbige mit Vor- und Familie-Namen heißen, und woher sie gebürtig?
b.) Ob benannte Handelsbediente oder andere Personen in dem Zeitraum vom 1sten May bis zum 30sten September dieses Jahres eine oder mehrere, größere oder kleinere Reisen gemacht?
c.) Welche Route bey diesen Reisen genohmen worden?
d.) Ob die Handelsbediente oder sonstige Reisenden unter ihrem  eigentlichen Namen, oder aber unter anderer, bloß angenohmener Benennung gereiset?
Diese Fragen seyen an beynahe dritthalbhundert Häuser und Individua, nämmlich an 178. in Zürich und deßen Nähe, 44. in Winterthur und dortiger Gegend, und an 27. in den, von gedachten beyden Städten entfernteren Landesgegenden, gerichtet, und von ihnen ausführlich und bestimmt beantwortet, auch die eingegangenen, allseitigen Erklärungen von einer eigens hierzu verordneten Commißion contrôliert und geprüft worden. Hiermit sey die genaueste Einsicht der Contrôle über die hießigen Orts ertheilten Reisepäße, die Durchlesung der Verzeichniße aller seit Anfang dieses Jahres hier durchpaßierten Fremden, die bestimmteste Information auf den Posten, und überhaupt jede, nach den Umständen mögliche, polizeyliche Nachfrage und Verfification verbunden worden.
Die Resultate derselben seyen folgende:
a.) Daß durchaus keine Spur von einem Menschen vorhanden ist, der unter der Benennung Paul Vincenz, hier in Condition gestanden, Aufträge erhalten, Reisen gemacht, oder auch nur durchpaßiert, Päße vorgewiesen oder erhalten, noch sonst auf irgend  eine andere Art bekannt wäre.
b.) Daß für keinen Menschen dieses Namens, noch sonst wißentlich für Leute von verdächtigem Thun und Absichten Briefe durch die Hand des hießigen Postbureau gegangen.
c.) Daß von Handels- und Geschäftsleuten des hießigen Cantons in der Epoche vom 1sten May bis zum 1sten October nur in circa zwanzig Geschäftsreisen, unter eigenem Namen der Reisenden, mit Obrigkeitlichen Päßen und in regularem offenkundigem Geschäftsverkehr gemacht, sonst aber (als natürliche Folge der Zeitumstände) nicht gereiset worden.
d.) Daß von quästionierlichen Reisen 3. nach Frankreich, 2. nach Italien auf gewohnter Route, 1. nach Dännemark, und die übrigen nach Deutschland – hauptsächlich zum Besuch der Frankfurter- und Leipziger-Meßen, oder dann auf die, im genauesten Verkehr mit hießigem Platz stehenden, benachbarten Handelsplätze in Schwaben und Bayern – gegangen; durchaus von niemandem das Tyrol betretten; und auch die Gegend von Lindau, Bregenz und Feldkirch erst in Mitte Septembris wieder von einigen nicht als Reisezweck, sondern als Route berührt worden, und hingegen vom 1sten May bis medio Septembris ganz unbesucht geblieben.  
e.) Daß von obigen Reisen die bestimmten und detaillierten Routen vorgelegt, dardurch die Wahrheit der Aussagen erhärtet, und auch die gemachten Angaben, bey der sorgfältigsten Vergleichung, ohne alle Ausnahme ganz übereinstimmend mit der von der Staatscanzley geführten Reisepaß-Contrôle befunden worden.
f.) Daß die Canzley, überhaupt gewohnt bey Ertheilung von Reisepäßen sorgfältig zu Werke zu gehen, die nöthige Vorsicht seit eingetrettenen Kriegsläufen verdoppelt, und keinen Personen unter irgend einem Verhältniß Reisepäße (auch nicht einmahl nach ganz ruhigen Gegenden) ertheilt habe, wenn sich dieselben nicht entweder durch hinterlegte authentische Attestate, oder durch Caution bekannter, rechtlicher Personen dafür ausgewiesen.
g.) Daß namentlich seit der Mitte Aprills gar keine Päße in das Tyrol oder in die Oesterreichischen Staaten ertheilt, sondern die wenigen, solche verlangenden, durchaus fremden, und handwerktreibenden Personen an die Französische, oder die Bayerische Gesandtschaft gewiesen worden.
h.) Daß der Polizey durchaus nichts vorgekommen, welches über den, in Frage ligenden Gegenstand irgend einiges Licht verbrei-  ten, oder in Beziehung damit gebracht werden könnte.
Aus den nunmehro ausführlich dargestellten Resultaten der vorgenohmenen Untersuchung, glaube man mit Gewißheit den Schluß ziehen zu dürfen, daß der angebliche Paul Vincenz weder ein hießiger Angehöriger, noch ein von hießigen Angehörigen Committierter, oder mit ihnen in directem oder indirectem Verkehr stehender Mann, sondern vielmehr eine unter dieser Angaabe verstekte Person gewesen, die durch solche Vorgebungen ihren wahren Namen und Verhältniße habe verbergen und bemänteln wollen, und desto minder in ihrer wahren Eigenschaft entdekt zu werden.
Es habe mithin der hießigen Regierung geschienen, jezt lediglich darum zu thun zu seyn, Seiner Excellenz nunmehro ohne weiteren Verzug von der eingeleiteten Untersuchung und deren Resultaten geziemende Kenntniß zu geben, und darmit die fernere Äußerung zu verbinden, daß man gewärtigen wolle, ob es Seiner Excellenz möglich sey, noch nähere und bestimmtere Data über die Person des angeblichen Paul Vincenz, und hauptsächlich über den Umstand, in weßen Diensten  derselbe solle gestanden seyn, beyzubringen; in welchem Fall man nicht anstehen würde, die Untersuchung neuerdingen an die Hand zu nehmen und mit möglichster Genauigkeit fortzusetzen; worbey man übrigens sich allerdings der angenehmen Hoffnung überlaßen dürfe, daß es nicht schwer fallen sollte, auch noch jeden übrigen Schatten von Verdacht, der dießfalls Angehörige des hießigen Cantons treffen könnte, gänzlich zu tilgen.
Inzwischen glaube man der Aufforderung des Herren Landammanns in so weit entsprochen zu haben, als es bey den erhaltenen, äußerst unbestimmten und schwankenden Angaben möglich gewesen.“
