Pfarrerwahl nach Hausen.
Der Kleine Rath hat, auf den gesetzlichen Vorschlag des Kirchenrathes, auf die durch Beförderung des Herren Pfarrer Scheuchzer erledigte Pfarrpfründe zu Hausen-Albis einstimmig ,  nach vorgenohmener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer gewählt:
Herren Jacob Körner von Zürich, Pfarrer zu Ober-Hallau, Cantons Schaffhausen.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, Herren Antistes Heß, und dem Herren Bezirksstatthalter Frick, wegen der vorzunehmenden Installation des neuen Herren Pfarrers zu Hausen, und dem Herren Pfarrer Körner selbst, durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß Anzeige gegeben.
