Landrecht für den Goldarbeiter Joh. Friederich Martin Kindt von Berlin.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm (in Folge Rathserkanntnuß vom 26sten Decembris v. J.) von der Commißion des Inneren  unterm 10ten dieß hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das durch Herren Unterstatthalter Hotz eingelangte Landrechtsbegehren des Goldarbeiters Joh. Friedrich Martin Kindt von Berlin, welcher sich seit 16. Jahren in der hießigen Stadt aufhält, ein sehr vortheilhaftes Zeugniß guter Aufführung, und von der Gemeinde Außersihl die eventuelle Zusicherung des dortigen Bürgerrechts besizt, auch sich in Ansehung der Vermögens- und übriger gesetzlicher Requisiten gehörig ausgewiesen hat, und sich mit einer hießigen Bürgerstochter zu verehelichen gedenkt, – hat (mit Mehrheit) beschloßen:
Dem Joh. Friedrich Martin Kindt wird, in Betrachtung der bereits angeführten Umstände, und mit Hinsicht auf die geschikte und industriöse Betreibung seines Handwerks, das hießige Landrecht gegen Abführung der gesetzlichen Retribution von 360. Franken in die Staatscaßa und Bezahlung der Einzugsgebühren an die Gemeinde Außersihl, durch den gegenwärtigen Beschluß ertheilt, welcher der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, dem Herren Unterstatthalter Hotz zu  Handen der Gemeinde Außersihl, und dem Joh. Friedrich Martin Kindt in gesiegelter Ausfertigung als Landrechtsbrief zugestellt wird.
