Das Criminalgericht Grätz bittet um Auskunft, ob der daselbst arretierte Schmiedgeselle Joseph Meyer bey einem hiesigen Meister gearbeitet.
Da das Criminalgericht Grätz in Steyermarkt, mit Schreiben d. d. 24. passati, um Auskunft bittet, ob die, von einem gewißen, wegen Verdacht des Diebstahls alldort im Verhaft befindlichen Schmiedgesellen Joseph Meyer gemachte Angabe, daß er 21/2. Jahre lang allhier bey dem Schmiedmeister nächst dem Baslerthorr in Arbeit gestanden, begründet seye, so wird die Lbl. Kantons-Policey ersucht, dießfalls Erkundigungen einzuziehen, und das Ergebniß dem Kleinen Rathe wieder einzuberichten.
