Die Großherzog[lich] Badische Obereinnehmerey Hüffingen bittet, daß 3. hiesige Kantonseinwohner zu Bezahlung einer dortigen Waidebenutzungssteuer eingeladen werden.
Die Großherzoglich-Badische Obereinnehmerey Hüffingen ersucht die hiesige hohe Regierung mittelst ehrerbietiger Zuschrift d. d. 11ten hujus, daß sie einige hiesige Kantonseinwohner, welche Steuern für dortseits gepachtete Schaafwaiden schuldig seyen, und ungeachtet verschiedentlicher Aufforderung nicht zahlen wollen, zur Entrichtung anhalten laßen möchte, nähmlich:
1.) Den Ochsenwirth Heinrich N. in Trüllikon um 3. fl 10. Steuer für eine Ao. 1815. zu Behle pachtweise benutzte Waide.
2.) Wendelin Löffler zu Trüllikon fl 2.−24. für eine Ao. 1817. zu Heidenhofen benutzte Waide.
3.) Herr Rudolf Nägeli in Zürich, 9. fl 9. ß für eine Waide 1816. zu Pforen, und 6. fl 6. Kr. für eine solche Ao. 1817. zu Sunthausen.
Es werden daher die L. Oberämter Zürich und Andelfingen beauftragt, benannte Steuerpflichtige aufzufordern, daß sie die Steuern an jene Einnehmerey bezahlen, oder wenn sie rechtsgültige Einwendungen dagegen zu machen hätten, solche schriftlich eingeben. 
