Verfügungen rüksichtlich auf den, hier seßhaft gewesenen heimatlosen Failliten, Schneider Rudolf Meyer.
Auf die von dem hießigen Stadtgemeindrath mit seinem Schreiben vom 14ten. Jenner der Commißion des Innern übermachte, und von lezterer unterm 16ten. hujus mit ihrer Weisung begleitet, dem Kleinen Rath vorgelegte Anzeige, – „daß der Stadtgemeindrath von dem hießigen Bezirksgericht eingeladen worden sey, wegen dem Austritt eines gewißen Schneider Rudolf Meyer, der in hießiger Stadt wohnhaft gewesen, für deßen zurükgelaßene Frau und zweyjähriges Knäblein aus erster Ehe, einen Curator ad litem zu verordnen, um derselben Intereßen dem Verrechtfertigungstag zu besorgen; – daß sich der Gemeindrath den bestehenden Gesezen mit dem Vorbehalt, daß ihme solches zu keinem Präjudiz gereichen möge, unterzogen habe; daß er sich aber im Fall sehe, die Sache zu weiterer Besorgung an die Commißion des Innern zu weisen, indeme sich aus den eingezogenen Erkundigungen über gedachten Meyer gezeiget, daß derselbe einerseits ein uneheliches Kind seye, und anderseits nirgendwo kein Gemeindsbürgerrecht besize, deßnahen der Stadtgemeindrath hoffe, daß in Folge der bisherigen Geseze und Ordnungen in Betreff solcher heimatloser Leute, der Staat sich derselben annehmen, und der Stadtgemeinde – an welche jene, als bloße Hintersäßen, keine Ansprache machen können, – nichts werde aufbürden wollen“, – hat der Kleine Rath erkennt:
1o. Die Regierung trittet in Bezug auf den Rudolf Meyer, – bis gesezli-  che Verfügungen über die Heimathlosen Leute getroffen seyn werden, nicht weiter ein, und kann sich dieses Menschen nicht annehmen, sondern muß dem hießigen Stadtgemeindrath lediglich überlaßen, zu Ausweichung weiterer lästiger Folgen, dem Rudolf Meyer, falls er sich wieder anhero verfügen sollte, den Hintersiz in hießiger Stadt fürohin nur in soferne zugestatten, als er sich um den Besiz irgend eines Gemeind- und Heymath-Rechts ausgewiesen haben wird.
2o. Das zurükgelaßene Kind des Meyers wird der Allmosenpflege zu einsweiliger Unterstüzung empfohlen, gleich wie bereits von Seite der Herren Geistlichen beym Predigern ein dießfälliges Ansuchen an die Allmosenpflege gelangt ist.
3o. Was die zurükgelaßene Frau des Meyer anbetrift, welche ursprünglich von Delft in Holland gebürtig ist, so ist derselben lediglich überlaßen, ihr Brod durch Handarbeit zu erwerben.
4o. Von diesem Beschluß wird sowohl der Commißion des Innern als dem hießigen Stadtgemeindrath Kenntniß gegeben.
