Relation über die in Baaden abgehaltene Conferenz, mit den Aargäuischen Herren Deputierten.
Sowohl aus Verlesung des Abscheids der in Baden am 17ten, 18ten und 19ten Februarii a. c. abgehaltenen Conferenz, zwischen den Herren Abgeordneten des hießigen, und des Lobl. Standes Aargau, als aus dem Ihme von den hierseitigen HHerren Abgeordneten, den HHerren Rathsherren Wyß und Rahn, erstatteten mündlichen Bericht, über die verschiedenen Behandlungs-Gegenstände der Conferenz, nämmlich:
a) die gegenseitige Gränzberichtigung;
b) die Trennung der Notariatsprotcolle;
c) die Sönderung der Armengüter der, bey der gegenwärtigen Landes-Eintheilung, auseinandergerißenen Kirchgemeinden;
d) die Salz-zölle;
e) die kirchlichen Verhältniße zwischen Würenloos und Otelfingen;
f) Die Limmathschiffahrt; und g) das Kirchengut der Loohöfe; –
hat sich der Kleine Rath mit Vergnügen von derjenigen Geschiklichkeit, Sorgfalt und  Einsicht, mit welcher Ehrengedachte HHerren Abgeordnete des hießigen Standes, die Conferenzial-Gegenstände theils zu gedeyhlicher Beseitigung, theils zu angemeßener Einleitung gebracht haben, überzeugt, und dießfalls Wohldenselben den beßten Hochobrigkeitlichen Dank und Zufriedenheit, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, zu erkennen gegeben; übrigens aber den Conferenzial-Abscheid, der Diplomatischen Commißion in die Hand gelegt; mit dem Auftrag, die einzelnen Punkte deßelben, und die weiteren Verfügungen oder Einleitungen, deren selbige etwann bedörfen möchten, sorgfältigst ins Auge zu faßen, und dem Kleinen Rath über diese erforderlichen Verfügungen und Einleitungen einen bestimmten Bericht und Antrag zu hinterbringen; als worbey die Diplomatische Commißion auch den HHerren Rathsherren Rahn zuziehen wird.
