Wahl von zwey Hauptleuten der Artillerie-Reserve.
Aus dem unterm 20sten hujus von der L. Militar-Commißion hinterbrachten gesetzlichen Vorschlag, sind einmüthig zu Hauptleuten der Artillerie gewählt worden:
Bey Compagnie No. VI.
Herr Oberlieutenant Melchior Ott von Zürich
Bey Compagnie No. V.
Herr Oberlieutenant Heinrich Heidegger von Zürich.
Diese Herren Officiers sind zu brevetieren, und dem Herrn Oberst Hirzel, als Chef des Artillerie-Corps sowie der Militar-Commißion, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
