Erneuerung der Gemeindammänner im Oberamte Regensperg.
Es haben UHHerren und Obern den gesetzlichen Bericht des L. Oberamtes Regensperg d. d. 22sten passati, betreffend die Verrichtungen seiner Gemeindammänner während der abgelaufenen Amtsdauer von zwey Jahren, vernommen, und nachfolgende, welche ein vorzüglich gutes Zeugniß erhalten, mit Zufriedenheit und Belobung neu gewählt:
Herr Gemeindammann	Jacob Meyer in Buchs.
	Johannes Baumgartner in Obersteinmaur.
	Johannes Baumgartner in Weyach.
	Conrad Meyer von Rümlang.  
Herr Gemeindraths-Präsident Conrad Rüti v. Boppelsen.
Herr Gemeindammann 	Felix Schärer von Dielstorf.
	Heinrich Steußi von Regenstorf.
Gleichfalls wurden nachfolgende Beamtete, welche zwar einiges zu wünschen übrig laßen, doch aber des Zeugniß guten Willens genießen, wieder gewählt:
Herr Gemeindammann 	Bader in Affholtern.
	Jacob Maaler von Mettmenhasle.
	Melchior Ehrismann in Stadel.
	Felix Schmid in Neerach.
Herr Gemeindraths-Präsident Ulrich Zöberli von Oberweningen.
	Jacob Markwalder in Hüttikon.
	Heinrich Fehr in Niederweningen. 
Und endlich wurde auch der Herr Gemeindammann Rudolf Bräm in Dällikon, in der Hoffnung bestätiget, daß er sich unter Antrieb des Oberamtes befleißen werde, seinen Pflichten ein Genügen zu leisten.
Hingegen hat die hohe Behörde dem Herrn Heinrich Weidmann in Bachs, wegen unvortheilhaften Zeugnißes, die Gemeindammann-Stelle nicht wieder übertragen, und  
gleichfalls auf ihre mit häuslichen Verhätnißen begründeten Ansuchen entlaßen:
Herrn Gemeindammann 	Romann in Dachslern.		
	Jacob Koch in Regensperg.
	Heinrich Meyer in Schöfflistorf.
	Jacob Gaßmann in Oberglatt.
Hievon wird das L. Oberamt den betreffenden Gemeinden und bisherigen Beamteten Kenntniß geben, auch dafür sorgen, daß erstere die gesetzlichen Dreyervorschläge zu Wiederbesetzung der vacanten Stellen verfaßen.
So dann wurde aus dem Dreyervorschlag der Gemeinde Otelfingen, zum Gemeindsraths-Präsidenten dieser Civilgemeinde gewählt: Herr Alt-Gemeindrath Hans Schybli; die Gemeindammannstelle aber über die sämmtlichen 3. Civilgemeinden Boppelsen, Hüttikon und Otelfingen übertragen, dem Herrn Conrad Rüti von Boppelsen.
Endlich überweisen UHHerren und Obern das von dem L. Oberamte einbegleitete Petitium der Gemeinde Niederweningen und Bewilligung eines eigenen Gemeindammanns, der 
L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages. 
