Beschwerde des Schriftstellers L. Schuhkraft von Stuttgard, über die ihn betreffende öffentliche Warnung vor Geldverkehr.
Da sich der Schriftsteller Schuhkraft von Stuttgard mit Schreiben von Roggwyl im Kanton Thurgau d. d. 15ten hujus, über die aus Auftrag der hohen Regierung den öffentlichen Blättern einverleibte Warnung des Publici, Geldverkehr mit ihm zu treiben, beschwert, und begehrt, daß eine eingesandte schriftliche Widerlegung auf gleichem Wege publicirt werde, so haben UHHerren und Obern erkennt, demselben lediglich  durch die Kanzley antworten zu laßen:
„Da der amtlichen Erklärung eines Königl. Tribunals voller Glauben beyzumeßen seye, so könne eine Entkräftung der gerichtlichen Erklärung des Stadtgerichtes Stuttgard, auf welche die hierseitige Publication gegründet worden, nur dannzumal Statt finden, wann er actenmäßig beweise, daß er von dem nähmlichen Tribunale oder höherer Behörde der ihm zugelegten Schuld entschlagen worden.“ 
