Antwort des Stadtraths, wegen Verlegung des Jahrmarkts und Aufführung eines Schopfs auf dem Hirschengraben.
Das von dem hießigen Stadtrath, auf die Rathserkanntnuß vom 20sten Junii, unterm 13ten d. M. eingekommene Antwortschreiben, betreffend die Verlegung des hießigen Jahrmarkts auf einen anderen Platz, und die Aufführung eines neuen Schopfs auf dem Hirschengraben, – wird der Finanzcommißion zugestellt; mit dem Auftrag, dahin zu trachten, in Gemeinschaft mit dem hießigen Stadtrath, dieses Gegenstandes halber eine allgemein schickliche Parthey zu ergreifen, und dem Kleinen Rath das Resultat ihrer dießfälligen Bemühungen wieder zu hinterbringen, wobey jedoch die bestimmte Meynung obwaltet, daß einerseits bey einer solchen Unterhandlung von Seite der Finanzcommißion zum Bau des projectierten Schopfes durchaus keine Hand geboten werde, indem sich die Regierung ihre dießfälligen, in der Erkanntnuß vom 20sten Juny ausgedrükten Rechte neuerdings vorbehält; und anderseits auf den Fall, daß die Finanzcommißion dem Stadtrath zu Aufbewahrung seiner Krämerbuden ein schickliches Gebäude anweisen könnte, die Kosten der  dießfälligen Localitäts-Einrichtung, so wie die künftigen Unterhaltskosten, einzig und außchließend von der Stadtgemeinde Zürich getragen werden sollen.
