Ratification des Verkaufs der Zehentscheune zu Dachsen.
Auf den, von der Finanz-Commißion unterm 29sten Augusti erstatteten Bericht, über die, in Folge erhaltener Begwältigung, veranstaltete Versteigerung der durch den Loskauf des Zehenten zu Dachsen gänzlich entbehrlich gewordenen Zehentscheune daselbst, – findet der Kleine Rath kein Bedenken, den dießfälligen, gegen das höchste Angebot des Friedensrichters Ehrensperger von Dachsen um 1936. Franken statt gehabten Verkauf Hochobrigkeitlich zu ratificieren; wobei der Finanz-Commißion überlaßen bleibt, die Zahlungs-Termine gegen hinlängliche Sicherheit auf beliebige Art zu bestimmen.
