Bedauerlicher Hinschied des sel. HHerrn Rathsherrn und Dr. Diethelm Lavater. Zusammenberufung des Großen Raths und andre Verfügungen.
Der Hochgeachte Junker Amtsburgermeister Reinhard machte der hohen Regierung die amtliche Eröffnung von dem, nach der letzten Samstag den 4ten dieß Nachmittags hierüber erhaltenen Anzeige, besagten Tags, Morgens frühe, erfolgten seligen Hinschied des Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Dr. Diethelm Lavater. 
Die sämtlichen Mitglieder des Kleinen Rathes theilen die von dem hohen Präsidio kräftig ausgedrückten Empfin-  dungen des innigsten Bedauerns über den Verlust des in’s hohe Greisenalter emporgestiegenen Hochverdienten Magistraten, welcher während einer so langen Laufbahn, in seinen mannigfachen Verhältnißen, und so besonders in demjenigen als Mitglied der Landesregierung und in allen damit in Verbindung gestandenen Kreisen des öffentlichen Wirkens, seine ausgezeichneten Einsichten und Gelehrsamkeit, seine unermüdete Thätigkeit, seine vaterländischen Gesinnungen und seinen würdevollen Charakter so segensreich bethätiget hat. 
Dem nun verewigten, Hochverdienten Regierungsmitgliede wird diese hohe Behörde stets ihr dankbares und achtungsvolles Andenken widmen.
Es wurde sodann beschloßen:
1.) Bey dem Morgen Statt habenden Leichenbegängniß wird sich der Kleine Rath in seiner Gesammtheit, – wegen Schicklichkeit der Localität – in dem Tagsatzungs-Commißional-Zimmer im Obmannamt, – um 1/2. 4. Uhr besammeln, und die Hülle des verewigten zu ihrer Ruhestätte begleiten.
2.) Der Tag zu gesetzlich außerordentlicher Besammlung des Großen Raths für Wiederbesetzung der erledigten Stelle im Mittel des Kleinen Raths ist auf Samstag den 11ten dieß des Morgens um 10. Uhr, angesetzt, und die Kanzley  beauftragt, die Einberufungsschreiben, wie gewohnt, im Druck und durch Expreße ergehen zu laßen.
Zugleich wurde auf dießfällige sorgfältige Anzeige und Einfrage des HHerrn Oberamtmanns Weiß erkannt, die Lbl. Zunft zur Safran auf nächsten Donnerstag (übermorgen) zu Wiederbesetzung der durch den sel. Hinschied des Hochverdienten HHerrn Rathsherrn und Dr. Lavater erledigten Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes zu besammeln, und MHochgeachten Herrn Oberrichter Ulrich, welcher während der Krankheit des Verewigten, deßen Stelle als Zunftpräsident vertreten hat, dieses Präsidium einmüthig übertragen. 
