Durch die K. Niederländische Gesandtschaft eingekommene Königliche Verordnung, wegen der Semester-Urlaube für die Officiere bey den capitulirten Niederländischen Schweizer-Regimentern.
Die von Sr. Excellenz, dem Herrn  Grafen von Liedekerke, sub dato Brüßel den 24sten passati, dem hiesigen Stand (so wie laut eingezogener Erkundigung bey Herrn Major von Sayffardt, auch den andern in Capitulationsverbindung mit dem König der Niederlande stehenden Eydsgenößischen Ständen) in Französischer Uebersetzung zugesandte Königliche Verordnung vom 6ten October letzthin, betreffend die den Herren Officieren der dortigen, nun für vollzählig erklärten Schweizer-Regimenter zu bewilligenden Semester-Urlaube, bedarf, nach obiger Auskunft keiner Mittheilung an die Lobl. mitcapitulirten Stände von hiesiger Regierung aus, und ist deswegen lediglich eine Abschrift derselben und des Begleitschreibens des Herrn Gesandten, der Lobl. Werbungs-Commißion abschriftlich mitzutheilen.
Dem Herrn Grafen von Liedekerke ist (laut Mißiven) diese Mittheilung zu verdanken, mit der Bemerkung, daß man daraus die Verfügungen Sr. Majestät, des Königs, entnommen habe, welche den Schweizer-Regimentern sehr vortheilhaft seyen, wenn sie, was zu hoffen stehe, günstig  werden angewandt werden.
