Der H. Vorort macht den Ständen Mittheilung einer K. Würtembergischen Verordnung gegen Verbreitung der Kräze unter den Gefangenen und Handwerksreisenden.
Mit Kreisschreiben vom 12. dieß macht der H. Vorort Bern den nordöstlichen Grenzständen Mittheilung von einer abseite des Königl. Würtembergischen Ministerii der auswärtigen Angelegenheiten eingegangenen dortseitigen Verfügung von Maßregeln gegen die Verbreitung der Kräze sowohl unter den Gefangenen als unter den wandernden Handwerksgehülfen und herumziehenden Gewerbsleuten, welche mit der Einladung begleitet wurde, daß von Seite der Eidgenoßenschaft und besonders von den zunächst an Würtemberg angrenzenden Kantonen, nach Umständen ähnliche Verfügungen getroffen werden möchten, um dadurch die Erreichung des in allseitigem Intereße liegenden Zweckes desto vollständiger zu sichern. 
Diesen Gegenstand überweisen UHochgeachten Herren dem Sanitäts-Collegio zu umfaßendem Rathschlage und Hinterbringung eines gutächltichen Antrages über allfällige Maßnahmen, welche deßhalb sowohl für die hiesigen Gefangenschaften und Krankenhäuser, als auch im Allgemeinen in policeylicher Beziehung besonders mit Rücksicht auf  die wandernde Gewerbs- und Arbeitsklaße zu treffen seyn möchten; und wird zu diesem Ende die L. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, dem Sanitäts-Collegio die hiezu benöthigte Auskunft in Bezug auf den dießfälligen Zustand theils der Gefangenschaften, theils der fremden Gewerbs- und Handwerks-Reisenden, mit Anzeige der bisher in Bezug auf selbige getroffenen Anordnungen zu ertheilen.
Dem H. Vororte ist seine Mittheilung mit der Anzeige zu bescheinen, daß man hierorts davon den angemeßenen Gebrauch machen werde.
