St. Gallen L. Stand, begehrt die Auslieferung des Unruhstifters, Gemeindsamman Gallati von Sargans.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen schreibt unterm 24sten dieß: „Der Gemeindsammann Gallati von Sargans habe sich wiederholten Ungehorsamm gegen dieselbe zu Schulden kommen laßen, und fahre unausgesezt fort, gegen die Gesetze, die Ruhe und Ordnung des Landes gefährliche Schritte zu machen. Da die  Regierung nun vernohmen, daß dieser ihr Cantonsangehöriger, welcher der wiederholt an ihr ergangenen Citation, sich in St. Gallen zu stellen, bis dato nicht entsprochen habe – in hießigem Canton sich aufhalte, so sehe dieselbe sich in dem Fall, die hießige Regierung zu ersuchen, derselben den gedachten Gallati auf sicherem Wege nach St. Gallen zu lieferen, wofür die dortige Regierung der hießigen genaue Reciprocität für ähnliche Fälle zusicheret.“
Die Cantons-Polizey-Commißion wird deßwegen auf den Gemeindsammann Gallati achten, und wenn er sich noch im hießigem Canton vorfinden würde, ihn arretieren laßen. 
Von dieser getroffenen Verfügung wird dem L. Stand St. Gallen (lt. Mißiven) rückantwortlich Anzeige gegeben.
