Dießjährige Abordnung des Detachements in die Militärschule zu Thun, und Anweisung des hiezu erforderlichen Credits.
Mit Weisung d. d. 18. hujus erstattet die L. Militär-Commißion der hohen Behörde des Kleinen Rathes den geziemenden Bericht, daß zufolge eingegangener Anzeige und Einladung der L. Militär-Aufsichtsbehörde, die Eröffnung der Militärschule in Thun, Sonntags den 3ten August Statt finden und auf diese Zeit die hierseitig bezeichneten Detachements der Artillerie, des Trains und der Pontonniere dahin abgehen werden.
Mit denselben sollen sich nachfolgende Officiere ebenfalls dahin begeben:
Von Artillerie drey 2te Unterlieutenants: Herr Ludwig Denzler, Heinrich Hirschgartner und Caspar Ott von Zürich.
Von den Pontonnieren: Herr Jacob Huber von Zürich, 2ter Unterlieutenant.
Mit diesem Berichte verbindet die Commißion den Antrag, daß nunmehr die hierzu im Militär-Budjet bereits aufgeworfene Summe von Frk[en]. 1800, an  das Artillerie-Commando auf Rechnung verabfolgt werden möchte.
Nach Anhörung und in Genehmigung dieses Antrages haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, die Verabfolgung des bemeldten Betrages zu bewilligen, wovon der L. Militär-Commißion und der Finanz-Commißion Kenntniß gegeben wird.
