Weinschenken-Bewilligungs-Patent für Vieharzt Felix Huber im Balgerist.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 13ten hujus hinterbrachten Berichts und Antrags der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, ist dem Vieharzt Felix Huber von Zollikon, welcher die Behausung des Vieharzt Matthias Halter im Balgerist, der Gemeinde Hirschlanden, übernohmen hat, und nun um Übertragung der allda befindlich gewesenen Schenke auf seine Person bittet, – ein Weinschenken-Patent auf zehn Jahre gegen Bezahlung einer Recognition von 20. Franken zu Handen des  Staats, bewilliget, und hiervon sowohl der Finanzcommißion und der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, als dem Herren Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht Notiz gegeben worden; mit dem Auftrag an den Letzteren, dem Huber anzusinnen, daß er auf Freytags den 14ten Septembris sein Patent in der Staatscanzley löse.
