Landrechtsertheilung an die uneheliche Tochter des Conrad Breitenmeyer und der Dorothea Schrämmli.
In gänzlicher Genehmigung des sub 27sten passati (laut Auftrag vom 23sten ejusdem) hinterbrachten Berichts und Antrags der Commißion des Innern, – ist der von Conrad Breitenmeyer von Aldingen im Königreich Würtemberg mit Dorothea Schrämmli von Neftenbach außerehelich erzeugten Tochter, Namens Verena, welche (laut ehegerichtlichem Urtheil vom 20sten Jenner 1791) dem entwichenen Vater zugesprochen worden ist, aber nie zu Ausmittlung des väterlichen Heymathrechts hat gelangen können, – das hießige Land-  recht mit milder Nachlaßung aller und jeder Recognition an die Staatscaßa, ertheilt, und die E. Gemeinde Neftenbach bey ihrem Anerbieten behaftet worden, diese Person, welche fürohin den mütterlichen Geschlechtsnamen führen wird, unentgeldlich in das dortige Gemeindsbürgerrecht aufzunehmen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern zu Vervollständigung des Tableau der Landrechtsertheilungen; dem Ehegericht, in Erwiderung Seiner Weisung vom 14ten Jenner; dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen der E. Gemeinde Neftenbach; und der Verena Schrämmli als Landrechtsbrief, zugestellt.
