Antwort an die Regierung von St. Gallen, betreffend die Beschwerde ihrer Hauptleute bey der Französischen Garde über die Ordre S. K. Hoheit des General-Obersten der Schweizer, zufolge welcher den Eliten-Hauptleuten die Wiederanwerbung gestattet wird.
Es erstattet die L. Werbungs-Commißion der hohen Behörde des Kleinen Raths mit ihrem Referate d. d. 5ten hujus einen sorgfältigen Bericht in Bezug auf die von ihr vorgenommene Untersuchung über die Gründlichkeit oder Ungründlichkeit der Beschwerde, welche die St. Gallischen Hauptleute bey dem Französischen Garde-Regiment d’Affry bey ihrer Regierung über eine Ordre Sr. Königlichen Hoheit des General-Obersten der Schweizer geführt hatten, durch welche den Elite-Hauptleuten die Wiederanwerbung der Soldaten nach verfloßener Dienstzeit gestattet wurde, da hingegen solche nach Ansicht der Reclamanten den Füsilirhauptleuten ausschließlich zukommen sollte, und worüber die Regierung von St. Gallen diese Begriffe theilend, die hiesige Regierung für ihr Urtheil ersucht hatte, um im Falle, daß auch sie denselben beyträte, sich über Einleitung schicklicher Schritte gemeinsam zu verständigen. 
Die L. Werbungs-Commißion legt zugleich einen Bericht vor, den der Herr Oberst Bleuler, in Folge erhaltener Einladung, über diesen Gegenstand erstattete, und worin er unter ausführlicher Darstellung aller Verhältniße und Anführung verschiedener Artikel der Capitulation, theils zeigt, daß die beklagte Ordre ganz im Inhalt und Sinne derselben liege, theils bemerkt, daß solche weder bey seinem Verwaltungsrathe noch bey seinen Officieren den mindesten Anstand gefunden, und im Gegentheil als den Umständen angemeßen exequirt werde.
Diesen Ansichten ertheilt die L. Werbungs-Commißion ihren vollen Beyfall und schließt daher mit dem Antrage, daß die Einladung der Regierung des L. Standes St. Gallen ablehnend beantwortet werden möchte.
Nach Anhörung dieses Berichtes und sorgfältiger Berathung, haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung von St. Gallen zuzuschreiben: Man habe dieses Geschäft sorgfältig geprüft, und sich dabey überzeugt, daß die Ordre Sr. Königl. Hoheit, des General-Obersten, nicht nur ganz mit den Bestimmungen und dem Geiste der Capitulation übereinstimme, sondern auch den Verhältnißen der Elite und dem Intereße des Dienstes angemeßen seye, und da überdieß, so viel man  wiße, weder der Verwaltungsrath des Linien-Regimentes irgend einigen Anstand dagegen gefunden, noch die Füsilirhauptleute deßelben die mindeste Einwendung gemacht, sondern diese Ordre bereitwillig angenommen haben, so könne man bey solcher Bewandniß hierseits nicht finden, daß es nothwendig oder rathsam wäre, dießfalls einige Schritte zu thun.
