Errichtung eines Lazareths für das K. K. Österreichische Militair zu Rheinau, statt zu Winterthur.
Da es sich aus den beyden von der Militar-Commißion unterm 4ten und 7ten dieß hinterbrachten, auf dießfalls von HHerren Abgeordneten derselben vorgenohmene genaue Local-Untersuchung gegründeten sorgfältigen Referaten und Gutachten, betreffend die von den K. K. Oesterreichischen Militarbehörden mit besonderer Angelegenheit verlangten Lazareth-Anstalten in hießigem Canton, ergiebt, daß außer der von der Finanz-Commißion in hießiger Stadt  bereits getroffenen und beyzubehaltenden Einrichtung, durchaus nirgend anderswo ein geeignetes Locale für das zu besorgende weitere Bedürfniß, als das zu dem Kloster Rheinau gehörige, aber ganz nahe außert demselben gelegene, sogenannte Weiberhaus, ausfündig zu machen gewesen sey, welches aber zugleich, neben der geeigneten topographischen Lage, alle übrigen ins Auge zu faßenden Zwecke auf das trefflichste in sich vereinige, und für ca. 400. Kranke hinlänglichen Raum darbiete; so wurde von dieser Hohen Behörde, in gänzlicher Genehmigung der Anträge der Militar-Commißion, und nach Anhörung der Antwort des L. Stadtraths von Winterthur vom 3ten dieß, enthaltend die von demselben, in Folge des Regierungsbeschlußes vom 29sten passati, getroffenen entsprechenden Verfügungen hinsichtlich des Lazarettwesens, – beschloßen:
1.) Das genannte Gebäude bey dem Kloster Rheinau ist, anstatt eines Locales zu Winterthur, zu einem Militar-Lazareth bestimmt.  
2.) Der Militar-Commißion ist, unter kräftigster Verdankung ihrer dießfälligen sehr sorgfältigen Bemühungen und geschickten Vorarbeiten, zutrauensvoll die Execution der Lazareth-Einrichtungen zu Rheinau, auf Fundament ihrer genehmigten Vorschläge, überlaßen.
3.) Die Hohe Regierung hat, auf den Antrag ihrer Militar-Commißion, den Herrn Doctor Zwingli von hier mit einmüthigem Zutrauen in seine vaterländischen Gesinnungen, und in seine Geschicklichkeit, und besonderen Sachkenntniße, zum Oberarzt und Oberaufseher der Militar-Lazareth-Anstalt zu Rheinau ernennt, in welcher gedoppelten Beziehung derselbe bevollmächtiget und eingeladen wird, die zu dem bewußten Zwecke in medicinischer und ökonomischer Hinsicht erforderlichen Anordnungen und Einrichtungen in dem hiezu bestimmten Gebäude zu Rheinau, das Weiberhaus genannt, im Einverständniß mit der verordneten Militar-Commißion, zu treffen. Für die Bestellung des nothwendigen untergeordneten Personals, wird die Militar-Commißion, im Einverständniß mit dem Sanitätscollegio, sorgen.
4.) Sowohl dem Herrn Abbt  des L. Gotteshauses Rheinau, als dem L. Stadtrath von Winterthur – lezterem in Antwort auf seine Zuschrift vom 3ten dieß – wird die in Ansehung der zu treffenden Militar-Lazareth-Einrichtungen für das K. K. Oesterreichische Militar, bezeigte Bereitwilligkeit, und dadurch zu Tage gelegte vaterländische Denkensart, Hochobrigkeitlich bestens verdankt, und zwar gegen den Herrn Abbt (laut Mißiven) mit dem Ersuchen, unverzüglich das bestimmte Gebäude (das sogenannte Weiberhaus) zu diesem Zwecke räumen zu laßen; und mit der Zusicherung, daß die Militar-Commißion für die erforderliche Polizey zu Sicherstellung des Gotteshauses besorgt sein werde; gegen den L. Stadtrath von Winterthur aber, mit dem Ansuchen, mit bereits bescheinigter Hilfsbegierde, den ferneren, von Seite der Militar-Commißion zu Einrichtung der Lazareth-Anstalt zu Rheinau an denselben gelangenden Requisitionen beförderliche und genaue Folge zu leisten; zumalen durch die dortige Lazarethinrichtung die Anstalt, welche nach dem  früheren Rathsbeschluße vom 29sten Decembris in Winterthur hätte errichtet werden sollen, überflüßig geworden ist.
5.) Von dieser Abänderung der ursprünglichen Bestimmung, nämmlich der Translocation einer Lazareth-Anstalt von Winterthur nach Rheinau, wird Sr. Excellenz dem Herrn Feldmarschall-Lieutenant und General-Intendanten von Prochasca, in das Hauptquartier zu Basel, durch das in den Mißiven enthaltene Schreiben Kenntniß gegeben, die vortheilhafte topographische Lage des Locals zu Rheinau, sowie seine übrigen günstigen Eigenschaften in Sanitäts- und polizeylicher Rücksicht dargestellt, und der Herr General-Intendant um Remboursierung der Unkosten und übrigen Bezahlungen, auch um Vorschüße zu diesen Zwecken ersucht.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion zugestellt, auch der Finanzcommißion mitgetheilt, und dem L. Stadtrath von Winterthur sowohl, als dem Herrn Doctor Zwingli dasjenige, was dieselben betrifft, zugefertiget.
