Gestattete Revision in dem Anlaagen Streit zwischen Herrn Tobler in der Auw und Mitintereßierten einer- und der Municipalität Wädenschweil anderseits.
Da aus dem unterm 11ten May von der Commißion des Innern (laut Auftrag vom 3ten huj.) vorgelegten Bericht und Gutachten, betreffend die Anlagsstreitigkeit zwischen Herrn Franz Heinrich Tobler in der Auw, Hauptmann Heinrich Eschmann in der alten Canzley, Lieutenant Heinrich Steffen, und Mitintereßierten einer- und der Munizipalität Wädenschweil anderseits, – sich ergiebt:
1o Daß, auf den unterm 5ten Jenner a. c. gefaßten Beschluß des Vollziehungsrats hin, erst unterm 5ten Februar die Herren Tobler, Eschmann, Steffen u: Mitintereßierte ihr Revisionsgesuch an Behörde abgehen ließen, wo selbiges wegen dem starken Drang der Geschäfte und den unmittelbar darauf eingetrettenen politischen Veränderungen nicht mehr in Untersuchung fallen konnte.
2o Daß, nach dem obgedachten Beschluß des Vollziehungsrats vom 5ten Jenner a. c. der erste und zweyte Articul des dießfälligen Beschlußes der Verwaltungskammer vom 1sten Julij a. p.dahin veränderet ist, daß die renitierenden Bürger zur Bezahlung ihrer Beyträge, nach dem von der Municipalität festgesetzten Steuerfuße angehalten werden sollen, da sie dann contradictorisch mit der Municipalität von der Verwaltungskammer verhört und durch dieselbe entschieden werden solle, ob sie nach dem angenohmenen Maaßstabe zu viel bezahlt haben, oder nicht? – welcher Bestimmung aber ebenfalls wegen Kürze der Zeit und inzwischen eingetrettener Veränderungen nicht mehr ein Genügen geleistet werden konnte, –
So hat der Kleine Rath aus allen diesen Rüksichten einmüthig befunden, daß dieses Geschäft nicht als beendiget an- gesehen, und daher auch Herren Tobler und Mitintereßierten die begehrte Revision nicht verweigert werden könne; deßnahen wird der Kommißion des Innern aufgetragen, dieses Geschäft neuerdings zu untersuchen, die Partheyen wo möglich gütlich auszugleichen, nicht erhältlichen Falls aber dem Kleinen Rath einen umständlichen schriftlichen Bericht und Befinden zum Behuf rechtlicher Beseitigung dieses Geschäfts zu hinterbringen. – Von dieser Verfügung wird auch der Justiz- und Polizey-Commißion Nachricht ertheilt, damit dieselbe die unterm 3ten May erkannte Rechtsstellung einstweilen fortdauern laße.
