Aufhebung des, wegen einer Forderung des Herrn Cantonsrath Wildberger zu Baßerstorf, auf ein Akermannisches Fuhrpferd gelegten Sequesters.
Auf die Rükantwort des L. Standes St. Gallen vom 22sten dieß, betreffend das zu Winterthur zu Gunsten des Herrn Cantonsrath Wildberger zu Baßerstorf, wegen der von lezterem dem Sinesius Renner, Fuhrknecht von Johannes Akermann von Straubenzell, für deßen Rechnung geleihenen 6. Louis d’or, mit Sequester belegten Pferdes des Akermann,  für welches Darleihen nun der vom Renner unterschriebene Empfangschein eingekommen ist, wobey aber die St. Gallische Regierung gegen den gelegten Sequester, als den Eydsgenößischen Rechten zuwiderlaufend, protestirt, jezt auf die Aufhebung deßelben dringt, um sich nicht genöthiget zu sehen, Se. Excellenz, den Landammann der Schweiz, um Handhabung der Eydsgenößischen Rechte anzugehen, und dem Hs. Ulrich Akermann, an welchen das sequestrierte Pferd des Johannes Akermann vor Anlegung des Sequesters verkauft worden seyn soll, die Entschädigungsklage für den ihm zugefügten Schaden vorbehält, – wird nun der Herr Bezirksstatthalter Steiner, unter abschriftlicher Mittheilung des St. Gallischen Schreibens, eingeladen, den gedachten Arrest aufzuheben, und das Pferd seinem Eigenthümmer, sobald er sich dafür melden wird, verabfolgen zu laßen. 
Dem Herrn Unterstatthalter Wehrli wird der eingekommene Empfangschein zu Handen des Herrn Cantonsrath Wildberger zugestellt, um demselben dabey anzuzeigen, daß ihm nun überlaßen sey, die bewußte Schuld einzutreiben, so wie auch, wenn er für Entschädigung belangt würde, sein Recht zu verfechten.
Der Regierung des L. Standes  St. Gallen aber wird (laut Mißiven) geantwortet:
„Man könne in der That nicht begreiffen, daß alle dargestellten Umstände, welche in diesem Geschäfte in Betrachtung fallen, die dortige Regierung nicht überzeugt haben, daß bey der nicht zu duldenden Weise, wie der hießige Cantonsangehörige mit seiner Forderung habe angeführt werden wollen, der gedachte Sequester eine abgenöthigte und unter diesen Umständen keineswegs den Eydsgenößischen Rechten zuwiderlaufende Maaßregel gewesen sey. Übrigens sehe auch die hießige Regierung den Gegenstand seines Belanges halber nicht für wichtig an, und habe, da nun der förmliche Empfangschein von dem Sinesius Renner für die von Herrn Wildberger ihm geliehenden 6. Louis d’or ausgestellt worden, ihren Vollziehungsbeamten zu Winterthur beauftragt, den auf das Pferd gelegten Sequester aufzuheben, und selbiges dem Eigenthümmer, sobald er sich melden werde, verabfolgen zu laßen. Dem Herrn Wildberger habe sie den Empfangschein zustellen laßen, damit er nun seine Forderung betreiben, und dann die Schuld eincaßieren könne.“
