Verwendung der Herren Gebrüder Blunschli von hier zum Behuf ihrer Wiederanstellung bey bevorstehender verändereter Organisation der Schweizer-Regimenter in Frankreich.
Die aus Straßburg unterm 16ten Novembris eingekommene Zuschrift des Herrn Joh. Jacob Friedrich Blunschli von hier, Hauptmanns und Quartiermeisters unter dem dritten Schweizer-Regiment in Königl. Französischen Diensten, worinn derselbe sich bey nahe bevorstehender neuer Organisation (unter  Beylegung eines Etat de Service) zu einer, seinen bisherigen Diensten und seinen bekleidenden Grad angemeßenen Wiederanstellung empfiehlt, und bey gleicher Gelegenheit und zu gleichem Zweck, sich auch für seinen als Lieutenant beym 2ten Schweizer-Regiment stehenden Bruder, Herrn Franz Conrad Blunschli, verwendet, – wird der mit den Unterhandlungen hinsichtlich der Militar-Capitulation mit Frankreich eigens beschäftigen Commißion zu erforderlichem Gebrauch in die Hände gelegt; und daß solches geschehen sey, dem Herrn Hauptmann und Quartiermeister Blunschli von der Canzley (laut Mißiven) mit der weiteren Bemerkung notificiert, daß Herr Franz Conrad Blunschli mit den übrigen als Officiers unter dem zweyten Schweizer-Regiment stehenden hießigen Cantonsbürgeren directe bey der hießigen Regierung eingekommen sey.
