Appenzell A. R., wegen des um einen Heymathschein sich bewerbenden Leonhard Kern in Dießenhofen.
Die Regierung des L. Cantons appenzell A. R. schreibt unterm 25sten dieß: „Leonhard Kern in Dießenhofen habe ihr zuschriftlich angezeigt, daß er hier um die Ertheilung eines Heymathscheins eingekommen, aber mit dem Bedeuten abgewiesen worden sey, daß er sich dießfalls an die Regierung des Cantons Appenzell A. R. zu wenden habe. Der Kern (bemerkt dann die Regierung) sey ganz außer Fall, von dort aus einen Heymathschein zu erhalten, indem die Gemeinde Rehetobel, welche man als den Stammort des Kern bezeichnen wolle, in ihren Tauf- und Bürgerregisteren nicht einmahl des Leonhards Vater finde, und nie etwas von selbigem  weder gesehen noch gehört habe.
Bey so bewandten Umständen, weil die Mutter aus dem Canton Zürich gebürtig, und das Kind Leonhard zu einer Zeit erzeuget worden sey, als noch das bekannte Matrimonial-Recht existirt habe, – glaube die dortige Regierung, daß Kern sich seiner Angelegenheit halber lediglich an die hießige Regierung zu wenden habe, und erlaube sich, diesen unglüklichen aber rechtschaffenen jungen Menschen um so dringender für die Erhörung seiner Bitte zu empfehlen, als sie der hießigen Regierung ganz gleiche Beyspiele zu nennen wüßte, wo dort Abkömmlingen aus dem hießigen Canton, gemäß dem angeführten Rechte, das Heymathrecht der Mutter ertheilt worden sey.“
Auf diese Zuschrift der Regierung von Appenzell A. R. (welche durch die darinn erwähnte, von Seite des hießigen hohen Regierungs-Präsidii mündlich geschehene Abweisung des Leonhard Kern veranlaßt worden ist) wird nun der dortigen Regierung (laut Mißiven) rescribiert: „Allerdings stehe der Kleine  Rath in den Begriffen, daß der junge Leonhard Kern in Dießenhofen, als vom Appenzeller-Geschlecht und Gemeinde abstammend, dem dortigen Canton angehöre. Wenn ihm indeßen, rüksichtlich des hießigen Landrechts, in Ansehung seiner Mutter, die aus hießigem Canton abstammen soll, etwas anlige, so habe er sich deßhalben schriftlich an die hießige Regierung zu wenden, da dieselbe dann eine nähere Untersuchung seines allfälligen Begehrens einleiten, und nach Maaßgabe derselben das angemeßen erachtende verfügen werde.“
