Verwendung für Adam Schuppißer von Ober-Winterthur, Behufs seiner beabsichtigten Niederlaßung zu St. Gallen.
Mit einem durch das Oberamt Winterthur unterm 22. d. M. eingesandten Bittschreiben beschwert sich Adam Schuppißer, Steinhauer und Maurer, von Ober-Winterthur: er sey nach vollendeter zehnjähriger Wanderzeit gesonnen gewesen, sich in der Stadt St. Gallen niederzulaßen, habe aber von dortigem Stadtrathe auf sein zweymahliges Ansuchen um Aufenthaltsbewilligung einen Abschlag erhalten, unter dem Vorwand, es habe dort schon genug Meister von seiner Profeßion, und in einigen Jahren werden noch mehrere zurückkommen,  denen man also ihren Verdienst nicht schmälern wolle. Auf diesen Bescheid, den man um so weniger hätte erwarten sollen, da Bittsteller mit einer Bürgerin der Stadt St. Gallen verlobt ist, ruft nun derselbe die Verwendung des Kleinen Rathes an.
UHHerren und Obern beschließen demnach, der Regierung L. Standes St. Gallen von diesem Gegenstande Kenntniß zu geben, und derselben (laut Mißiven) zu bemerken, daß, obschon der Stand St. Gallen dem Eidgenößischen Concordate über die freye Niederlaßung nicht beygetreten, man nichts desto weniger hoffen dürfe, die Regierung werde in billige Betrachtung ziehen, wie manchem ihrer Kantonsangehörigen die Ausübung seines Gewerbes auf hierseitigem Gebieth ohne dergleichen beschränkende Rücksichten gestattet werde; in dieser Erwartung richte man an sie das freundschaftliche Ansuchen, auf den Stadtrath von St. Gallen dahin einzuwirken, daß er dem Schuppißer die so dringend nachgesuchte Niederlaßung bewillige.
