Antwort an Schwytz, wegen den daselbst ausgeprägten neuen Scheidemünzen.
Auf das von dem L. Stand Schwytz unterm 7ten Merz eingekommene Ansuchen, den dortseits ausgeprägten neuen Vierbatzen- Zweybatzen- und Zweydrittelbatzenstüken in hießigem Canton durch eine Publication Cours zu verschaffen, – wurde, in Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 26sten Aprill auftragsmäßig hinterbrachten Berichts und Antrags, beschloßen, dem L. Stand Schwytz (lt. Mißiven) zu rescribieren: „Man seye geneigt, den dortseits ausgeprägten neuen Zweybatzenstücken, und so auch den Vierbatzenstüken, in so ferne solche auf den gleichen Fuß wie die ersteren ausgeprägt seyen, im hießigen Canton Curs zu geben, und darüber eine Publication zu erlaßen; hingegen seye es unmöglich, das gleiche wegen den Zweydrittelbatzenstüken zu thun, da diese Münzsorte zu den hier cursierenden Münzen gar nicht paße, – und im täglichen Verkehr Irrungen und Anstände verursachen würde; auch müße  man noch die Bemerkung beyfügen, daß nach den hierseitigen Verordnungen bey Capitalwechsel und anderen größeren Zahlungen, man nur 5. p. c. an Scheidemünze anzunehmen verpflichtet seye.“
