Der HHerr Oberrichter Schinz resignirt auf die bisher bekleidete Stelle eines Bezirksarztes.
Da der Herr Doctor Schinz auf dem Fröschengraben, in Folge der im Laufe dieser Woche auf ihn gefallenen Wahl zu einem Mitgliede des Lbl. Obergerichtes, mit Zuschrift von gestrigem Tage die bisher bekleidete Stelle eines Bezirksarztes in die Hand der hohen Regierung zurücklegt, so haben UHHerren und Obern erkennt, ihm solche abzunehmen, und für die in dieser Eigenschaft geleisteten Dienste den Hochobrigkeitlichen Dank zu bezeugen,  sowie auch das Lbl. Sanitäts-Collegium zu Einbringung des gesetzlichen Vorschlages für Wiederbesetzung derselben einzuladen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Sanitäts-Collegio und dem HHerrn Oberrichter Schinz zugestellt. 
