Niederlaßungsbewilligung für Franz Joseph Schmid von Altenburg im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 3ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Franz Joseph Schmid von Altenburg im Großherzogthum Baden, welcher nebst einem genügenden Heimathsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Rhei-  nau vorlegte, die Niederlaßung daselbst für 2. Jahre de dato in der Meynung bewilligt, daß, im Falle er dannzumal länger hier zu verbleiben wünscht, sein Heimathschein erneuert werde.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen des Gemeindraths Rheinau und des Petenten, unter Beylage des Heimathscheins für erstern, und einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
