Resignierte und wiederbesetzte Stelle im Waisenamt des Stadtbezirks Zürich.
Die unterm 21ten. hujus dem Herrn Alt-Obervogt Sigmund Spöndli von dem Kleinen Rath aufgetragene, allein von dem Erwählten mittelst seiner Zuschrift vom gestrigen Dato abgelehnte Stelle im Waysenamt des Stadtbezirks Zürich, – ist von dem Kleinen Rath zutrauensvoll dem 
Großen Raths, 
aufgetragen worden; welches auch dem Herrn Bezirksstatthalter Escher, als Präsidenten des hießigen Waysenamts, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt wird.
