An die Stelle des sel[igen] Herrn Oberstlieutenant Brändli, wird Herr Major Johannes Wunderli von Meilen zum Quartierhauptmann des 1sten Quartiers vom 3ten Militärkreis gewählt.
MHochgeachten Herren und Obern haben, auf den, von der Lbl. Militär-Commißion unterm 2ten dieß hinterbrachten dreyfachen Vorschlag, an die Stelle des sel[igen] verstorbenen HHerrn Oberstlieutenant Brändli, zum Quartierhauptmann des 1sten Quartiers im dritten Militärkreise durch das Scrutinium (mit 17. Stimmen) gewählt, den HHerrn Major Johannes Wunderli von Meilen, welchem hievon durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
(Herr Heinrich Zuppinger von Männedorf, Hauptmann der 1sten Freycompagnie, hatte 5. Stimmen; Herr Jacob Billeter von Männedorf, Hauptmann einer Füsilir-Compagnie, hatte keine Stimme.)
Gegenwärtige Wahlverhandlung wird der Lbl. Militär-Commißion, und dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott, als In-  spector des 3ten Militärkreises mitgetheilt.
