Das Gerichtsnotariat und Waisengericht Tettnang erkundigen sich nach einer gewißen Anna Maria Berger von Wolfzennen, dortigen Oberamtes.
Mit Zuschrift vom 1sten d. M. erkundigen sich das Königlich Würtembergische Gerichtsnotariat und Waisengericht Tettnang, ob eine gewiße Anna Maria Berger von Wolfzennen, dortseitigen Oberamts, geboren den 11ten April 1763, welche sich noch im Jahr 1806. in hiesigem Kanton aufgehalten und sechs Jahre später noch von da aus zu ihrem Bruder Philipp Jacob Berger nach Tettnang auf Besuch gekommen, seither aber nichts mehr von sich habe vernehmen laßen, sich noch gegenwärtig am Leben befinde, oder vielleicht Kinder von ihr vorhanden seyen, indem besagter Bruder verstorben, und es sich nun darum handle, über seine Verlaßenschaft das Erforderliche zu verfügen.
UHHerren und Obern überweisen dieses Schreiben der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage, der bezeichneten Person halber die erforderlichen Erkundigungen einzuziehen und das Ergebniß der Regierung zu berichten.
