Entbindung der Frau Herzogin von Modena K. Hoheit von einem Prinzen.
Das Schreiben des Herzogs Franz von Modena vom 2ten Juny, wodurch Se. Königl. Hoheit der Eydsgenoßenschaft mit dem Ausdruck der innigsten Freude, die am 1sten ejusdem erfolgte glückliche Entbindung der Frau Großherzogin Königlichen Hoheit von einem Prinzen anzeigt, ist von dem Staatsrath des Vororts Luzern dem hiesigen Stand durch das Kreisschreiben vom 1sten dieß mit- getheilt, und von dem Vorort der Uebung gemäß beantwortet worden.
Diese Bemühung und die Mittheilung sind dem vorörtlichen Staatsrathe (lt. Mißiven) zu verdanken. 
