Berichte der Oberämter Wädenschweil, Meilen, Grüningen, Kyburg und Greiffensee, über die Versammlungen der Zünfte zu Erneuerung ihrer directen Mitglieder des Großen Raths.
Mit Berichten vom 6ten bis 8ten hujus begleiteten die Lbl. Oberämter Wädenschweil, Meilen, Grüningen, Kyburg und Greiffensee die Verbalproceße über die Versammlungen der dortigen Zünfte zu Erneuerung der directe gewählten Mitglieder des Großen Rathes an die Hohe Regierung ein, aus welchen sich ergab, daß keine derselben in der zu einer Wahlverhandlung erforderlichen Zahl von Mitgliedern versammelt war, und also ihre bisherigen Repräsentanten gesetzlicher Maaßen sämtlich an ihren Stellen verbleiben.  

Nahmlich für die Zunft
Wädenschweil.
Herr Hs. Jacob Huber von Wädenschweil, Land- und Amtsschreiber.
Richterschweil.
Herr Caspar Landis von Richterschweil, M. D.
Horgen.
Herr Hs. Conrad Hüni von Horgen, Landschreiber und Amtsrichter.
Thalweil.
Herr Jacob Kölliker von Thalweil, Gemeindammann.
Küßnacht.
Herr Heinrich Kaufmann von Küßnacht, Oberamtmann zu Meilen.
Männedorf.
Herr Georg Zuppinger von Männedorf, Arzt.
Grüningen.
Herr Hs. Jacob Ulrich von Zürich, Obergerichts-Suppleant.
Goßau.
Herr Joh. Heinrich Schneider von Goßau, Gemeindammann.
Wetzikon.
Herr Joh. Caspar Hirzel von Unterwetzikon, Oberamtmann zu Greiffensee.
Hinweil.
Herr Hs. Heinrich Hotz im Balgrist, Obergerichts-Suppleant.
Wald.
Herr Hs. Rudolf Kindlimann von Wald, Quartierhauptmann u. Gemeindammann. 
		Fischenthal.
Herr Jacob Keller im Oberhof, Gemeinde Fischenthal, Amtsrichter.
Weißlingen.
Herr Heinrich Schellenberg von Weißlingen.
Pfäffikon.
Herr Heinrich Hanhard von Pfäffikon.
		Bauma.
Herr Johannes Kündig von Wellnau.
			Greiffensee.
Herr Conrad Dietrich von Volkentschweil, Amtsschreiber.
			Uster.
Herr Jacob Bleuler von Uster, Vice-Präsident des Amtsgerichts Greiffensee.
Egg.
Herr Hs. Jacob Weber von Egg, Amtsrichter.
Nach Anhörung dieser Referate, haben UHHerren und Obern erkennt, daß diese sämtlichen Mitglieder des Großen Raths wieder ferner in dieser Eigenschaft anzuerkennen seyen, wovon den respect. Oberämtern Kenntniß gegeben wird.
