Verfügungen in Bezug auf Ankauf eines Quanti Getreides in Italien und die Fruchtvorräthe des Staats, so wie die Ausfuhranerbietungen, welche die Bayerische Regierung gemacht hat.
Die L. Kornankaufscommißion erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Rathes, mit Referat d. d. 14ten hujus, Bericht über die gedoppelte ihr zu näherer Prüfung überwiesene Frage, einerseits ob nicht auf Anlegung bleibender, den ökonomischen Kräften unsers Staats angemeßener Fruchtvorräthe, zur Vorsorge für unvorhergesehene Zeiten der Theurung und des Mangels, zu denken seye, und anderseits was allenfalls mit Rücksicht auf den Ertrag der dießjährigen Erndte und das Bedürfniß des hiesigen Kantons bis zur folgenden Einsammlung, für Maßregeln erforderlich seyn möchten. 
In Bezug auf den ersten Theil äußerte die Commißion ihre Ansichten dahin, daß der gegenwärtige Zeitpunkt aus verschiedenen leicht denkbaren Gründen noch nicht dazu geeignet scheine, bedeutende Staatsvorräthe zu sammeln, und daß sie also glaube, ihre dießfälligen Anträge einstweilen verschieben zu müßen, welche nun die hohe Behörde auf schickliche Zeit wieder gewärtigen wird.  
In Rücksicht des zweyten Punktes stellte die Commißion die verschiedenen Ansichten der Sache sehr ausführlich dar, und erläuterte sowohl die Gründe, welche für die Anschaffung etwelcher Vorräthe sprechen, als auch diejenigen, welche solche weniger rathsam oder nothwendig machen dürften. 
Nach Anhörung dieses sorgfältigen Berichtes und reifer Berathung, haben UHHerren und Obern (mit Mehrheit) erkennt: 
1.) Die L. Finanzcommißion wird beauftragt, das nach Berichtigung der Competenzen auf den dießjährigen Natural-Einkünften des Staats vorschießende, zu circa 3000. Mütt angegebene Quantum Getreide nicht zu veräußern, sondern zur Disposition der Regierung bereit zu halten. 
2.) Die L. Kornankaufscommißion erhält den Auftrag und Vollmacht, einerseits mit möglichster Beförderung 5. à 6000. Mütt Getraide in Italien anzukaufen und hieher transportiren zu laßen, anderseits sich in Benutzung der nämlichst von Seite der K. Bayerischen Regierung mittelbar eingegangenen Eröffnungen über specielle Begünstigung dortiger Kornausfuhr dießfalls ins Klare zu setzen, damit davon nöthigen Falls früher oder später Gebrauch gemacht werden könne.  
3.) Über diese Verhältniße, sowie über obbemeldte Staatsfrüchte und die 1500. Mütt, welche noch von dem letztes Jahr angekauften Obrigkeitlichen Getreide übrig sind, behalten sich UHHerren und Obern vor, in der Folge nach Bewandtniß der Umstände das angemeßene zu verfügen. 
Dieser Beschluß wird der L. Kornankaufscommißion und der L. Finanzcommißion zugestellt. 
