Bürgerrecht für den unehelichen Knaben des Joh. Georg Ott von Baltenheim im Elsaß und der Barbara Sprüngli von Hottingen.
Es erstattet die L. Commißion des Innern dem Kleinen Rathe mit ihrem Referate d. d.  19ten hujus einen Bericht über die Lage des unehelichen Sohnes  eines gewißen Joh. Georg Ott von Baltenheim im Elsaß und der Barbara Sprüngli von Hottingen (gegenwärtiger Ehefrau des Tischler Jacob Haas von Aesch.) Derselbe ist Ao. 1798. geboren und von dem L. Ehegerichte dem flüchtigen Vater ehe- ehr- und erblich zugesprochen worden, nun aber heymathlos, weil das väterliche Bürgerrecht nicht beygebracht werden kann. Da sich nun aus diesem Berichte ferner ergiebt, daß der junge Mann, welcher vollkommen gute Aufführungszeugniße hat, das Schloßerhandwerk erlernte, und gegenwärtig zu seinem fernern fortkommen eines Heymathscheines bedarf, allein weder selbst im Stande ist, irgend etwas zum Ankauf eines Bürgerrechtes zu leisten, noch von seiner dürftigen Mutter hiefür etwas erwarten kann, – so haben UHochgeachten HHerren und Obern diesem jungen Manne in Betrachtung seiner bedauerlichen Lage und der ihm zustatten kommenden guten Zeugniße, das Landrecht geschenkt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht seiner Muttergemeinde Hottingen, deren Vorsteherschaft sich laut Commißionalbericht auf eine wohldenkende und den  Umständen angemeßene Weise dazu bereitwillig erklärt hat, bestätigt.
Dieser Beschluß wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Hottingen, nebst einer besondern Ausfertigung als Landrechtsurkunde für den Petenten zugestellt.
