Dießjährige Gemeindrathswahlen im Amtsbezirk Winterthur und daherige Anstände in der Gemeinde Altikon.
Das Oberamt Winterthur erstattet unterm 3ten dieß seinen Bericht über die dießjährigen Gemeindrathswahlen in den seiner Gerichtsbarkeit untergebenen Gemeinden, aus welchem hervorgeht, daß diese Wahlen allenthalben in gesetzlicher Ordnung vor sich gegangen seyen, und einzig in der Gemeinde Altikon sich ein Anstand erhoben habe, indem diese den der Kehrordnung nach austretenden Gemeindrath Heinrich Lieber aus guten Gründen (die aber das Oberamt näher zu bezeichnen unterläßt) nicht wieder habe wählen wollen, auf der andern Seite aber sowohl der an seiner Statt wirklich gewählte Jacob Müller, als die neben ihm zur Wahl vorgeschlagenen sich beharrlich weigern, dem an sie ergangenen Rufe zu folgen, und laut einer Äußerung des dortigen Gemeindammanns kaum jemand anders, als gezwungen, die erledigte Stelle übernehmen werde. 
Es wurde daher dem Herrn Oberamtmann Steiner zu Winterthur in Auftrag zu ertheilen beschloßen, daß er eine abermalige Versammlung der Gemeindsbürger zu Altikon veranstalte, und durch  geeignete Weisungen oder persönliche Anwesenheit dahin wirke, daß ein zu der erledigten Gemeindrathsstelle tauglicher Mann sich zur Annahme derselben geneigt erkläre, und die Mehrheit der Wahlstimmen erhalte. Die in den übrigen Gemeinden Statt gehabten Wahlen sind, da gegen ihre Gültigkeit keinerley Einsprache sich erhoben hat, vom Kleinen Rathe sämtliche gutgeheißen worden.   
