Die Regierung von Aargau bittet um Ueberlaßung der in hierseitigen Archiven vorfindlichen Acten, Documente und Pläne, das ehemalige Kelleramt betreffend.
Die Regierung des L. Standes Aargau äußert durch Zuschrift d. d. 27sten passati die Vermuthung, daß sich in den hiesigen Archiven noch mehrere, das ehemalige Kelleramt betreffende Documente, Acten und Pläne, besonders auf den Reußfluß bezüglich, vorfinden möchten, welche dem hiesigen Stande von keinem besonderm Werthe seyn können, dortseits aber in mannigfaltigen Angelegenheiten sehr dienlich wären, daher sie ersuche, daß man ihr diese Acten gefälligst überlaßen, und diejenigen, welche noch hierseitiges Intereße haben, wenigstens zur Copiatur anvertrauen wolle. 
Dieses Ansuchen wird der L. Finanz-  Commißion theils zu näherer Untersuchung, was von solchen Acten vorhanden seye, theils zu Einbringung ihrer klugen Ansichten, ob und in wie fern solchem entsprochen werden könne, überwiesen.
