<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Weisung an den Großen Rath, betreffend die Auswechslung der Ratificationen der Allianz und Militar Capitulation, und die Antwort des ersten Consuls auf das Dankschreiben des hießigen Großen Raths.
Der Herr Landammann der Schweiz zeigt in seinem Schreiben vom 1ten. December die geschehene Auswechslung der allgemeinen Ratifikationen der, zwischen der Fränkischen Republik und der Eidgenoßenschaft errichteten Deffensivallianz und Militaircapitulation an, und mittheilt der Regierung abschriftlich das, dieses Gegenstandes halber, von dem Fränkischen Minister, dem Herrn General Ney erhaltene Schreiben, worin die Zusicherung enthalten ist, daß die, ab Seiten der Schweiz geäußerten Begehren in Ansehung der Militairpensionen, und der Handelsartikel in reife Erwägung werden gezogen werden. Nichts destoweniger hat der Herr Landammann bey Anlaß dieses Schreibens wiederholte dringende Vorstellungen, wegen dem unserm Schweizerischen Handel so nachtheiligen Zoll-Beschluße vom 6ten. Brumaire  eingegeben.
Diese wichtigen Anzeigen sind dem Herrn Landammann [laut Mißiven] geziemend zu verdanken und deßelben Schreiben samt Beylage, dem Großen Rathe bey seiner nächstbevorstehenden Zusammenkunft mit folgender Weisung vorzulegen, womit auch die Antwort des Ersten Konsuls der Fränkischen Republik verbunden werden soll, welche derselbe dem Großen Rathe sub D. Amiens 8. Messidor XI. J. [27. Brachmonat d. J.] auf das von lezterm, unterm 24. Mai d. J. wegen des Werks der Mediation an den Ersten Konsul erlaßene Danksagungsschreiben, ertheilt hat:
Weisung.
Der Herr Landammann der Schweiz zeigt in seinem Schreiben vom 1ten. December dem Kleinen Rathe an, daß nachdem der Erste Konsul der französischen Republik der, von dem hießigen Großen Rathe unterm 10t[en] Weinmonat 1803. angenommenen Deffensiv Allianz und der militairischen Kapitulation seine Zustimmung gegeben habe, die Auswechslung der allgemeinen Ratifikationen am 1ten. December, um 2. Uhr Nachmittags, in der Wohnung des Herrn Landammanns wirklich vorgegangen, und mit 50. Kanonenschüßen gefeyert worden sey.
Die Original-Urkunden dieser beiden Verträge, von dem Ersten Konsul im Namen der französischen Republik unterzeichnet, und wegen der ausnehmenden Schönheit der Arbeit besonders merkwürdig, – hat der Herr Landammann in das Archiv der Eidgenoßenschaft niedergelegt. Zugleich mittheilt der Herr Landammann dem Kleinen Rathe eine Abschrift des Schreibens, worin der Fränkische Herr Minister ihm seine Bereitwilligkeit, zu der wich-  tigen Formalität der Ratifikationsauswechselung zuschreiten, anzeigt. Es enthält die Zusicherung, daß die, ab Seite der Schweiz geäußerten Begehren in Ansehung der Militairpensionen, und der Handels-Artikel, in reife Erwägung werden gezogen werden. Nichts desto weniger hat der Herr Landammann, bey Anlaß dieses Schreibens wiederholte dringende Vorstellungen wegen des unserm Schweizerischen Handel so nachtheiligen Zollbeschlußes vom 6ten. Brumaire eingegeben. Der Kleine Rath fand nicht nur der Sache angemeßen, dem Herrn Landammann der Schweiz diese Mittheilung, und seine dießfälligen Bemühungen geziemend zu verdanken, sondern ermangelt auch nicht, diese wichtigen Aktenstüke beygebogen, nebst einer Übersezung des erwähnten Schreibens des Fränkischen Ministers, dem Großen Rathe zur Kenntniß vorzulegen, worbey derselbe auch diese Gelegenheit ergreift, dem Großen Rathe die Antwort des Ersten Konsuls der Fränkischen Republik im Original [wovon ebenfalls eine Übersezung beyliegt] mitzutheilen, welche derselbe dem großen Rathe sub D. Amiens, 8. Messidor, J. XI. [27. Brachmonat d. J.] auf das, von lezterm, unterm 24ten. May d. J. wegen des Werkes der Vermittlung, an den Ersten Konsul erlaßene Danksagungsschreiben, ertheilt hat.
Mögen nun die, durch die Auswechslung der Ratifikationen jener Verträge, definitiv bestimmten Verhältniße der Eidgenoßschaft mit der Fränkischen Republik, das Wohl unsers allgemeinen und besondern Vaterlandes unter dem Schuze der leitenden Vorsehung, auf das dauerhafteste be-  gründen und auch die berührten besondern Angelegenheiten, deren Berichtigung noch entgegen zu sehen ist, sich zu dem gewünschten Ziele lenken!
Die schließliche Anzeige des Herrn Landammanns, daß die Arbeit der Präsentation für die Officiers-Stellen bey den Capitulationsmäßigen Truppen vorrüke, und nächster Tagen werde beendiget werden, welcher Anzeige die Empfangsbescheinigung der dem Herrn Landammann hiezu eingesandten Etats beygefügt ist, bedarf keiner Verfügung.  
