Wahl des Herrn Felix Maurer zum Pfarrer nach Kyburg.
Es hat der Kleine Rath, auf die durch Beförderung erledigte Pfarre Kyburg, aus einem von dem L. Kirchenrathe sub dato 22sten hujus abgefaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer gewählt, den Herrn Felix Maurer von Zollikon.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des L. Kirchenrathes, der  Lobl. Finanz-Commißion, dem Herrn Oberamtmann Schwerzenbach zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation, und dem Herrn Pfarrer Maurer Kenntniß gegeben.
