Der Schweizerische Consul in London wird ersucht, dafür zu sorgen, daß das Testament des in Dublin verstorbenen Herrn Peter Meister von Benken zu Gunsten seiner hierseitigen Verwandten exequirt werde.
Die L. Commißion des Innern, welche beauftragt worden war, in Bezug auf das Schreiben eines gewißen Herrn William M. Craig in Lon-  don, über die Erbsverlaßenschaft des zu Dublin verstorbenen Herrn Peter Meister von Benken, nähere Erkundigungen einzuziehen, erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Referat d. d. 15ten hujus, einen ausführlichen Bericht, woraus sich im Wesentlichen ergiebt, daß der Erblaßer testamentirt und hauptsächlich über zwey Summen verfügt habe, davon die erste 300. lb Stlg. am Betrage in Benken angeliehen und der Zins seinem Bruder Andreas, und nach deßen Tode seinem in England befindlichen Sohn David zukommen, die zweyte von 600. lb der Frau des Erblaßers zum lebenslänglichen Nießbrauche dienen, nach deren Tode aber ebenfalls zu Gunsten der Verwandten unter verschiedenen nähern Bestimmungen in Benken an Capital gelegt werden solle, wovon jedoch 50. lb davon dem dasigen Armengute abzugeben seyen.
Nun ergebe sich aus dem Berichte des L. Oberamtes Andelfingen, daß die erstbemeldten 300. lb wirklich in Benken angelegt worden, und daß seit dem Tode des Andreas Meister, deßen Sohn David, der sich in England aufhält, die Zinse bis Ao. 1818. bezogen. Auch habe derselbe von diesem in Benken liegenden Capital 50. lb an das dortige  Armengut, als denjenigen Betrag, welcher auf den Tod der Frau Wittwe Meister dahin geordnet war, Ao. 1817. auszahlen laßen; hingegen seye die Bestimmung, daß jene 600. lb Leibding in hiesigem Kanton an Zinse gelegt werden sollen, niemals erfüllt worden, ungeachtet die Nutznießerin schon Ao. 1805. verstorben; und endlich wiße man nicht, ob der Herr David Meister, von dem man seither nichts vernommen, noch am Leben seye, oder ob er verstorben und ob er Leibeserben hinterlaßen.
Nach Anhörung diese Berichts und des Commißional-Antrages, haben UHherren und Obern erkennt, dem Schweizerischen Consul zu London (laut Mißiven) von dieser Angelegenheit Kenntniß zu geben, und ihn unter Zustellung vidimirter Copien 1.) von dem Briefe des Herrn Craig, 2.) von dem Testamente, und 3.) von einem genealogischen Auszuge aus dem Pfarrbuche zu Benken, welcher zeigt, daß alldort noch eine Tochter und drey Enkelinnen des Andreas Meister mit zahlreichen Haushaltungen vorhanden sind, zu ersuchen, daß er die nöthigen Schritte thun möchte, damit das Testament gehörig exequirt, und die mehrbemeldten  600. lb zur Anleihung in Benken hieher gesandt werden, sowie in gleichem über Leben oder Tod des Herrn David Meister Erkundigungen einzuziehen, und sich von dem Herrn William M. Craig über dasjenige, was demselben bekannt seye, Aufschluß geben zu laßen.
Endlich wäre dem Herrn Craig durch ein besonderes, im Nahmen des hohen Standeshauptes auszufertigendes, dem Herrn Prevot einzuschließendes Antwortschreiben, anzuzeigen, daß man diesem die Besorgung des Geschäftes übertragen, und jener daher zu ersuchen, daß er dem Herrn Prevot dießfalls die nöthigen Eröffnungen machen möchte.
