Bericht des Ehegerichts über die Paternitätsklage der Catharina Michel von Pagig, gegen Joh. Heinrich Kämpf von Bülach.
Ein Bericht d. d. 14ten hujus, mit welchem das Lbl. Ehegericht die hohe Regierung von Anständen in Kenntniß setzt, welche mit dem Stadtvogteyamt Chur in Betreff der Abwandlung einer Paternitätsklage der Catharina Michel von Pagig, gegen Joh. Heinrich Kämpf, Schneider von Bülach, obwalten, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages zu angemeßenem Einschreiten überwiesen.
