Erneuerung sämmtlicher Gemeindammänner des Amtsbezirks Kyburg.
Auf das von dem Oberamt Kyburg unterm 11ten d. M. erstattete schriftliche Zeugniß über die Verrichtungen der Gemeindammänner seines Amtsbezirkes, hat der Kleine Rath die sämmtlichen Beamten auf eine abermahlige Dauer von zwey Jahren an ihren Stellen bestätigt, in der Meynung, daß das Oberamt jedem Einzelnen aus ihnen bey Eröffnung gegenwärtigen Beschlußes, je nach Umständen, die verdienten Lobsprüche oder angemeßene Erinnerungen ertheile, zu welchem Ende dem Oberamt eine Ausfertigung dieses Beschlußes in die Hand gelegt wird.
