Loskauf des troknen Zehntens der Gemeinde Thalweil gegen das Kloster Wettingen.
Die Zuschrift des Gemeindraths von Thalweil vom 19ten d. M., das ehrerbietige Ansuchen enthaltend, daß ihnen in Betreff ihres gegen das Kloster Wettingen bereits aufgekündeten trocknen Zehentens, da sich diesfalls bereits einige Anstände erhoben, mit Rath und That an die Hand gegangen und ihnen zur Beseitigung derselben die nöthige Anleitung ertheilt werden möchte, wird der Finanzcommißion [nebst den Beylagen A. B. C. D. u. E.] in Originali mit  der Einladung zugestellt, diesen Gegenstand in Berathung zu nehmen, und der hießigen Behörde ihren Bericht, nebst dießfälligem gutächtlichem Antrag, zu hinterbringen.
