Des Bürgerrechts im Canton Bern verlustig erklärte Bernerische Angehörige.
Die Regierung des L. Standes Bern übersendet mit ihrem Circulare vom 16ten dieß das Verzeichniß derjenigen 24. dortigen Angehörigen, welche, vermög der Armenordnung vom December 1807., durch Contumaz-Urtheil vom 1sten Jenner bis 30sten Junii d. J. des Bürgerrechts verlustig erklärt worden sind; und wiederholt da-  bey die frühere, und bey der lezten Tagsatzung gegebene Versicherung, daß alle Kinder, welche vor der Notification dieser Sentenzen in einem anderen Canton mögen erzeuget worden seyn, als Angehörige desjenigen Cantons angesehen werden sollen, wo der Vater deßelben bisher heymathrechtig und verpflichtet war, ein solches Kind anzunehmen.
Diese Zuschrift, sammt ihrer Beylage, wird der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
