Abgebrannte Scheune im Brunnwiesli Gemeinde Horgen, dem Jacob Biber gehörend.
Nach Verlesung des vorläufigen umständlichen Berichts des Herrn Unterstatthalters Hotz vom 12ten dieß, betreffend die an diesem Tag Morgens frühe abgebrannte Scheune im Brunnwiesli, der Gemeinde Horgen, bezeichnet mit No. 327. B., dem Jacob Biber daselbst zugehörig, und für 150. fl aßecuriert, wurde der sorgfältige Bericht und Antrag der Aßecuranz-Commißion vom 19ten dieß über dieses Brandunglük angehört, und in Genehmigung des Commißional-Antrags, beschloßen:
1.) Dieser Brandschaden ist nach dem vollen Aßecuranz-Werthe mit 150. fl auf den dießjährigen Etat der Brandschadensvergütungen zu setzen.
2.) Da sich bey den vorläufigen Verhören ergeben, daß einerseits der genannte Jacob Biber den 4ten 5ten und 6ten in seinem Waschhaus Träst gebrannt, und am Sammstag den 9ten dieß die Asche in eine Stande im hinteren Theil der Scheune in einem eingemachten Stall verwahrt, anderseits am Tag vor dem Brandunglück ein Taglöhner, Namens Rudolf Schärer im Näf, Gemeinde Horgen, beym Heutragen auf den Heuboden der gleichen Scheune, Tabak geraucht habe, und es wahrscheinlich ist, daß der Brand der einten oder anderen dieser gefährlichen polizeywidrigen Handlungen zuzuschreiben sey, – so wird der Herr Statthalter diese beyden Männer – den Biber und Schärer – dem Bezirksgericht Horgen zu dießfälliger Untersuchung und Ahndung überweisen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranz-Commißion und dem Herrn Unterstatthalter Hotz zugestellt.
