Geldvorschuß an die Brandbeschädigten zu Binzikon bey Grüningen.
Die Brandaßecuranzcommißion berichtet unterm gestrigen Dato, daß ihr von dem Herren Unterstatthalter Hirzel das Gesuch des Gemeindraths von Grüningen um Verabfolgung eines Vorschußes an jene, dem am 27sten Aprill a. c. durch Brand beschädigte David Beugger zu Binzikon zuerkannte Vergütung von fl. 500., und um Verabfolgung der in fl. 30. bestehenden, dem Heinrich Spitzer von Binzikon zugesprochenen Entschädigung, zum Behuf der  Widerherstellung der beschädigten Gebäude, wozu bereits mehrere Baumaterialen angekauft worden, die Brandbeschädigten aber eines Geldvorschußes bedürftig seyen, empfehlend überwiesen worden. 
In Genehmigung des dießfälligen Antrags der Brandaßecuranzcommißion, begwältiget der Kleine Rath dieselbe, dem David Beugger die Hälfte seiner Vergütung, nämmlich fl. 250., dem Heinrich Spitzer aber die ganze Entschädigung von fl. 30. vorzuschießen, welche fl. 280. die Finanzcommißion der Brandaßecuranzcommißion zustellen wird.
