Fleischschatzung.
Auf den Bericht und das Gutachten der Commißion des Inneren vom 15ten dieß, über den derselben von dem Stadtrath vorgelegten Bericht und Antrag, betreffend die Fleischschatzung, wurde beschloßen:
Der Preis des Rindfleisches in hießiger Stadt wird für unbestimmte Zeit auf 5. ß. 6. Hlr. belaßen; mit dem ausdrüklichen Vorbehalt, daß mittelmäßige oder schlechte Waare nach Gutfinden herabgeschäzt werden und für diese Qualität ein zweyter Preis von 5. ß, so wie für Kühfleisch und Hagenfleisch von 4. ß. 6. Hlr. festgesezt seyn soll. Das beßte Kalbfleisch ist von 7. ß. auf 6. ß., und geringere Gattung deßelben von 6. auf 5. ß. und 4. ß. herabgesezt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des hießigen Stadtraths und zu gehöriger Vollziehung zugestellt, und den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren der übrigen Bezirke mitgetheilt, damit die  obbestimmten Preise mit Anwendung des bestehenden verhältnißmäßigen Unterschieds, auch in den Landmezgen beobachtet werden.
