Berathung über die Ausschreibung einer neuen Volksversammlung in Wädenschweil zur Bewaffnung gegen Basel.
Von dem Hohen Rathspräsidio wurde mündlich berichtet, es treiben sich schon seit mehrern Tagen einige flüchtige Mitglieder der sogenannten provisorischen Regierung von Liestal, Nahmentlich einer der Gebrüder Blaarer und andre in hiesigem Kanton umher, und haben durch eine in der Geßnerischen Officin gedruckte, in unsern Seegegenden verbreitete aufrührerische Flugschrift, durch welche sie die Eidgenoßenschaft zur Hülfe ge- gen die rechtmäßige Regierung des Standes Basel aufrufen, große Aufregung veranlaßt. Auch seyen Spuren vorhanden, daß dießfalls Verbindungen mit den Unruhestiftern in andern Kantonen, z. B. Aargau und Luzern, bestehen. In Folge deßen seye ein lythographirter, von vier Particularen: Doctor Sträuli von Küßnacht, J.J. Steffen von Wädenschweil, Doctor Pfenninger von Stäfa, und J. Billeter von Männedorf unterzeichneter Aufruf an die hiesigen Kantonsbürger verbreitet worden, der die Einladung zu einer auf heute angesetzten Versammlung in Wädenschweil enthalte, um daselbst „die Aufstellung einer Nationalgarde als Schutzwehr der gesetzlichen Freyheit und zur Bezwingung von Basel“ zu berathen. Obschon nun viele Vernünftigere solche gefährliche und unbefugte Anmaßungen mißbilligen und so unverständigen Unternehmungen entgegen wirken werden, so seye dennoch der Ausgang nicht vorzusehen, und dürfte vielleicht zweckmäßig seyn, durch eine Publication der Regierung sämmtliche Kantonseinwohner abzumahnen, daß sie keinem solchen Aufrufe zur Bewaffnung Gehör geben.
Nach Anhörung dieses Berichtes  hat der Kleine Rath diese vernommenen Ereigniße und Umstände in die reiflichste Überlegung gezogen und gutgefunden, einstweilen jede Maßregel oder Abschluß darüber bis nach dem Ausgange der Versammlung in Wädenschweil zu verschieben, um je nach Umständen das Angemeßene zu verfügen, womit aber das Hohe Präsidium ersucht wurde, nach Erforderniß die Wiederversammlung auf Morgen oder Übermorgen ansagen zu laßen.
