Brandunglück zu Lindau.
Die L. Brandaßecuranz-Commißion erstattet der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 20sten hujus einen ausführlichen Bericht und gutächtlichen Antrag über das bedauerliche Brandunglück, welches sich den 10ten hujus in der Gemeinde Lindau ereignete, indem um halb zweyuhr Nachmittags in dem Hause des Heinrich Boßhard allda Feuer ausbrach, und wegen ungewöhnlich starkem Nordostwind so schnell um sich griff, daß in kurzer Zeit nachfolgende 14. Wohnungen samt aller darin befindlichen Fahrhabe und sogar einem Theile des Viehes in die Asche gelegt wurden:
No. 2.
Des Felix und Ulrich Grafen Haus und Scheune, aßecurirt für
fl
2500.
“    3.
Der Gebrüder Kuhn, Schulmeisters, für
“
1700.
“    4.
Des Bäck Hs. Heinrich Widmer
“
1100.
“    5.
Des Jacob Graf
“
1200.
“    6.
Des Rudolf Schenkel
“
1000.
“    6.
Des Felix Morf, Langen
“
350.
“    7.
Des Johannes Brändlis sel[ig] Erben
“
1100.
“    8.
Des Heinrich Boßhard u. Söhne
“
700.
“    9.
Des Johannes Schreiber
“
350.
“    9.
Des Johannes Bär
“
400.
“   24.
des Rudolf und Heinrich Kuhn
“
400.
“   27.
Des Rudolf Boßhard, Zimmermann
“
700.
Summa
fl
11500.
Der Verlust an Mobilien und Fahrnußen wurde nach aufgenommenem Verzeichniß und Schatzung auf fl 11646. 24. ß. berechnet. 
Die Veranlaßung und der Ursprung dieses Brandes konnte durch amtliche Untersuchung nicht ausgemittelt werden, indem nur auf verschiedene Umstände die wahrscheinliche Vermuthung gegründet wurde, daß solcher dadurch entstanden, indem ein starker Zugwind in dem verlaßenen Hause des Heinrich Boßhard, Glüte von dem Küchenheerde in einen Haufen Spähne getragen, und wenigstens waltet keinerley Verdacht von grober Fahrläßigkeit oder böser Absicht gegen die betreffenden Hausbewohner ob.
Aus den fernern mündlichen Berichten der Commißion und den von dem L. Oberamte nachträglich eingekommenen schriftlichen, ergiebt sich des weitern, daß Johannes Schreiber und Johannes Bär unlängst bedeutende Bauverbeßerungen vorgenommen, und daher die Absicht gehabt, ihre Aßecuranz-Schatzungen erhöhen zu laßen, welches zwar noch nicht geschehen, allein die Hoffnung bey ihnen veranlaßt, daß bey der Vergütung einige Rücksicht darauf genommen werden dürfte.
Für das Unterkommen und den einstweiligen Unterhalt der Beschädigten seye hinreichend gesorgt, und von 29. benachbarten Gemeinden ohne Aufforderung eine Steuer zusammengelegt worden, die nebst sehr vielem Getreide und Lebensmitteln jeder Art, an Geld  über 800. fl betragen. Von den Städten Zürich und Winterthur und den dortigen Hülfsgesellschaften seyen gleichfalls, nebst vielen Kleidungsstücken, sehr bedeutende Steuern gefallen und noch zu erwarten; und endlich schlägt das L. Oberamt zu einer Steuersammlung für die Brandbeschädigten, die Gemeinden Rußikon und Weißlingen vor.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt:
1.) Wird dieser Brandschaden als vollständig erklärt, und die L. Brandaßecuranz-Commißion bevollmächtiget, solchen in die dießjährige Rechnung aufzunehmen und zu vergüten; in der Meynung, daß auch dem Schreiber und Bär nicht mehr als die eingeschriebene Summe ihrer Aßecuranz bezahlt werde, indem das Gesetz nicht weiter zu gehen erlaubt, und jede Ausnahme davon zu nachtheiligen Consequenzen führen würde.
2.) Bewilligen UHHerren und Obern den Brandbeschädigten die gewohnte Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld, wovon der L. Finanz-Commißion erforderliche Kenntniß gegeben wird. Was sodann die gefallenen und noch zu erwartenden Particularsteuern anbelangt, so wird das L. Oberamt beauftragt, für billige Vertheilung derselben durch die Vorsteherschaft je nach Verhältniß des Bedürfnißes der Beschädigten zu sorgen, und da solche so erklecklich gefallen, so wird es  nicht nöthig erachtet, die an sich nicht sehr vermöglichen Gemeinden Rußikon und Weißlingen zu etwas weiterm als einer Bauholzsteuer aufzufordern.
Dieser Beschluß wird wohlermeldten Regierungs-Commißionen und dem L. Oberamte Kyburg in die Hand gelegt.
