Vorläufige Antwort der K. Niederländischen Gesandtschaft auf Begehren eines Todtenscheins wegen eines Jacob Häberling von Unterlunnern.

Actum eodem.
Auf Befehl MsHochgeachten Junker Amtsburgermeisters Wyß.
Die Antwort Sr. Excellenz, des Königl. Niederländischen Gesandten, Herrn Grafen von Liedekerke, d. d. 4ten hujus, betreffend den hierseits verlangten Todtenschein über Jacob Häberling von Unterlunnern, Gemeinde Ottenbach, der im Jahr 1811. zu Amsterdam verstorben seyn soll, enthält die Anzeige, daß sich über diesen Gegenstand kein Actenstück in dem Archiv des Herrn Gesandten befinde, und daß er nun das dießfällige Schreiben vom 23sten passati an das Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten habe gelangen laßen, um demselben angemes-  sene Folge zu geben. Somit ist nun das Weitere von daher zu gewärtigen.
