Schreiben an den Stand Schwytz, betreffend die Verhältniße der Hafengüter bey Bäch.
Von Amtsstatthalter und ganz geseßenem Landrath des L. Standes Schwytz war auf die hierseitige Anfrage vom 14. April 1827, „warum der Kanzley Wolrau die Fertigung des Kaufes, welchen Schiffmann Heinrich Treichler von Richterschweil mit Johannes Bachmann von da um ein in den sogenannten äußern Hafengütern bey Bäch gelegenes Stück Land geschloßen habe, untersagt worden sey,“– unterm 10. August gl. J. die Antwort eingekommen:
Es bestehe dortseits ein altes Gesetz, daß keine Grundstücke außer Landes verkauft werden dürfe; dieses Gesetz sey auf den fraglichen Fall angewandt worden, zumahl das verkaufte Grundstück außer den Hafengütern liege.  Nach Anhörung eines dießfälligen Befindens der L. Commißion des Innern vom 28. v. M., wurde nun in heutiger Sitzung beschloßen, der Regierung L. Standes Schwytz hierüber Nachstehendes zu bemerken:
„Man habe hierseits neuerdings den ganz bestimmten Bericht erhalten, daß das in Frage liegende Grundstück allerdings zu den sogenannten Hafengütern und zwar zu demjenigen Bezirk gehöre, welcher der äußere Hafen heiße. Man halte demnach dafür, daß das dortseits angerufene Gesetz auf den vorliegenden Fall nicht anwendbar sey, und man müße sich in dieser Ueberzeugung um so mehr bestärken, da nicht weniger als 31. Bürger von Richterschweil in dem äußern Hafen Güter eigenthümlich besitzen, und der oben erwähnte Bachmann das seinige im Jahr 1820. gleichfalls von einem Bürger von Richterschweil an sich gebracht habe. Überhaupt unterliege es gar keinem Zweifel, daß der Hafenbezirk auch in dieser Hinsicht seit Jahrhunderten in eigenthümlichen Verhältnißen sich befunden, und jene Beschränkungen des Güterverkehrs niemahls auf denselben angewandt worden.
Aus diesen Gründen könne man das von dem Bezirksrathe Wolrau angetragene Auskunftsmittel, nach welchem die fraglichen Liegenschaften dem Schiffmann Treichler für hundert  und ein Jahr lehensweise übertragen würden, keineswegs zuläßig finden, sondern müße vielmehr an dortseitige Regierung das angelegene Ansuchen richten, den Befehl zur Fertigung mehrerwähnten Kaufes zu ertheilen.“
Gleichzeitig setzt die L. Commißion des Innern den Kleinen Rath von einem andern Gegenstande verwandter Natur in Kenntniß:
Jacob Diener von Männedorf, Eigenthümer der in den innern Hafengütern gelegenen Ziegelhütte, faßte schon im Jahr 1825. den Entschluß, sein Wohnhaus und Kalkofen durch einen neuen Anbau zu vergrößern, ungeachtet dem Vernehmen nach, eine Uebereinkunft mit seinem, die väterliche Ziegelbrennerey zu Männedorf betreibenden Bruder ihm die Erweiterung seines Gewerbes untersagt. Wahrscheinlich in der Absicht, diesen Vertrag zu umgehen, wandte sich Jacob Diener an den Bezirksrath Wolrau, mit dem Ansuchen, um Bewilligung seiner Baute, und erhielt solche wirklich gegen das Versprechen, die dortseitige Kantonal- und Bezirksabgaben zu entrichten. Seither weigerte er sich, zu den hierseitigen Gemeinds- und Staatsabgaben beyzutragen, bis er durch einen unterm 2ten Januar 1826. erlaßenen Beschluß des Gemeindsraths Richterschweil dazu angehalten wurde.  Hierüber beschwerte sich indeßen der Bezirksrath Wolrau in einem unterm 2ten October 1826. an das Oberamt Wädenschweil gerichteten Schreiben, worin er die Behauptung aufstelle, daß Diener hierseits weder besteuert, noch zu Hinterlegung von Heimathscheinen für seine Knechte angehalten werde könne, weil der Behörde von Wolrau die policeyliche Gerichtsbarkeit über die Hafengüter zustehe, und Diener als Gegensatz für die ihm von dortseitigem Bezirksrath ertheilte Betreibung seines Gewerbes sich zur Entrichtung verpflichtet habe. Diesen Behauptungen setzt der Gemeindrath Richterschweil einerseits die Bestimmung des Hafenbriefs vom Jahr 1470. entgegen, nach welcher der L. Stand Schwytz und der Bezirk Wolrau von dem Hafengutsbesitzern keinerley Steuern, Bräuche noch Reise- (Kriegs-)kosten zu fordern berechtigt sind, anderseits eine vieljährige ununterbrochene Uebung, nach welcher der innere Hafenbezirk nicht nur in Hinsicht der Steuerpflichtigkeit, sondern auch in Bezug auf die Verhältniße des Notariatswesens, des Rechtstriebs und der Brand-Aßecuranz zum hiesigen Kanton gehört.
Es hat desnahen der Kleine Rath auf den Antrag der L. Commißion des Innern beschloßen, dem L. Stand Schwytz  in dem oben erkannten Schreiben ferner zu bemerken:
„Jacob Diener von Männedorf, Besitzer der in dem innern Hafen gelegenen Ziegelhütte, werde seit einiger Zeit von den Bezirksbehörden von Wolrau zur Entrichtung dortseitiger Kantonal- und Bezirksabgaben angehalten. Diese stehe in offenbarem Widerspruch mit der Bestimmung des Hafenbriefs vom Jahr 1470., welcher dahin lautet, daß der L. Stand Schwytz und die von Wolrau, so wie ihre Nachkommen auf ewige Zeiten, für bashin keinerley Steuer, Bräuche noch Reisekosten auf die Güter, so in den genannten Kreisen und Zielen liegen, zu legen noch diese zu besteuern haben sollen, sintemahl sich nicht gefunden, daß dieselben von Alters her in solchen Sachen je besteuert worden.
Man ersuche deßnahen den L. Stand Schwyz, durch angemeßene Einwirkung auf die Bezirksbehörde von Wolrau der vertragswidrigen Besteuerung der Güterbesitzer im innern Hafenbezirk ein Ende zu machen, und die erforderlichen Befehle zu erlaßen, damit auch künftig besagte Güterbesitzer bey der ihnen zustehenden Befreyung von allen dortseitigen Steuern und Bräuchen ungekränkt verbleiben.
Ebenso stehe man hierseits in  der Ansicht, daß die Betreibung von Gewerben, welche Hoheitliche Bewilligung bedürfen, im Bezirke des innern Hafens von hierseitigen Conceßionen abhängig sey; und man erwarte zutrauensvoll, daß auch die Anerkennung dieses Rechtes von Seite des Standes Schwytz keine Schwierigkeiten finden werde.“
Bey dieser Gelegenheit hat auch der Kleine Rath erkannt: es sollen diejenigen Zürcherischen Kantonsbürger, welche in den Hafengütern wohnen, in kirchlicher Hinsicht zur Pfarre Richterschweil gehören, und das Oberamt dafür besorgt seyn, daß diesem Beschluße ein Genüge geleistet werde.
Gegenwärtiges Erkenntniß wird in seinem ganzen Umfange dem Oberamt Wädenschweil mitgetheilt.   
