Die Regierung des L. Standes Graubündten beschwert sich, daß die von der H. Tagsatzung beschloßene Untersuchung der nöthigen Vorkehrungen am Rhein und der Landquart so lange verschoben wurde.
Die Regierung des L. Standes Graubündten beschwert sich mittelst Zuschrift d. d. 28sten passati neuerdings darüber, daß die Ausführung des dießjährigen Tagsatzungsbeschlußes in Bezug auf die Sicherheitsvorkehrungen, welche dortseits am Rhein und der Landquart zu treffen sind, immer noch verschoben bleiben, ungeachtet der L. Vorort wegen der Schwierigkeiten, welche fortdauernd der Herkunft des Herrn Ingenieur-Obersten von Tulla im Wege stehen, zu ihrem Vergnügen die Absicht ausgesprochen habe, solche in die Hände des Herrn Staatsrath Escher, Präsidenten der Linthcommißion legen zu wollen. Sie erklärt zugleich, daß sie gerne dem allgemeinen Zwecke bisher ihr eigenes Intereße untergeordnet und große Opfer gebracht habe; allein jetzt ohne ihre größte Verantwortlichkeit nicht länger zuwarten dürfe, und sich also, wenn der gegenwärtige günstige Zeitpunkt zu solchen Arbeiten wieder von Eydsgenößischer Seite unbenutzt bleiben sollte, verpflichtet und genöthigt sähe, die nöthigen Maßregeln zu eigener Sicherstellung, ohne irgend eine Rücksicht auf das größere Project zu ergreiffen. Nach Anhörung dieses Schreibens  wurde erkennt, daßelbe laut Mißiven dahin zu beantworten: 
Man nehme hierseits an dieser Angelegenheit das höchste Intereße, und hoffe, nun übrigens, daß nach den Äußerungen des L. Vorortes, die Untersuchung beförderlich Statt finde. Darauf gründe sich also auch der Wunsch, daß die dortseitige Regierung einstweilen noch von partiellen Maßregeln abstrahiren möchte, zumal ihrer Klugheit nicht entgehen könne, daß solche ohne hinreichende Sicherheit zu gewähren, doch mit großen Kosten verbunden seye, und dem größern wichtigen Projecte hinterlich werden könnten. Übrigens verspreche man hierseits neuerdings das möglichste zu Beförderung der Sache beyzutragen. 
