Das Oberamt Biberach übersendet einen Heimathschein für Anton Eisenbacher von Mittel-Biberach.
Ein von dem Königl. Würtembergischen Oberamt Biberach unterm  2ten d. M. anher gesandter Heimathschein für den gegenwärtig bey Jacob Pfenninger von Illigen (vielleicht Ülikon bey Stäfa) in Arbeit stehenden Schreinergesellen Anton Eisenbacher von Mittel-Biberach, gedachten Oberamtes, wird sammt dem Begleitschreiben der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage in die Hand gelegt, den Eisenbacher ausfündig zu machen und ihm den Heimathschein einhändigen, vorher aber das darin enthaltene Signalement vervollständigen zu laßen.
