Von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz empfohlenes Unterstützungsgesuch der Gemeinde Sils, im Canton Graubündten.
Das Kraisschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, vom 9ten dieß, sammt dem, von der Regierung von Graubündten an Hochdenselben fürwortlich eingesandten drin-  genden Unterstützungsgesuch der Gemeinde Sils wegen des ihr durch die Überschwemmungen der Nolla schon seit vielen Jahren zugewachsenen drückenden Schadens und der von daher nun zu befahrenden gänzlichen Verwüstung, wird der Finanzcommißion überwiesen, und derselben Gutachten gewärtiget, was wegen dieses, von Sr. Excellenz empfohlenen Unterstützungsgesuchs, von Seite der hießigen Regierung zu thun sey.
