Entlaßung des Herrn Martin Boßhard von Zürich als Hauptmann der Artillerie.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts der L. Militär-Commißion d. d. 28. passati, dem Herrn Martin Boßhard von Zürich, Hauptmann bey der Artillerie, die unter gehöriger Bescheinigung wegen Gesundheitsumständen nachgesuchte Entlaßung, mit Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
Hiervon wird der L. Militär-Commißion, MHHerrn Oberst Hirzel  und dem Herrn Hauptmann Boßhard durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
