Petition des Herren Hauptmann Müller von Elgg, wegen seines im Zuchthaus befindlichen Sohnes.
Die von Herren Alt-Hauptmann Joh. Jacob Müller zu Elgg, unterm 3ten hujus, Namens seines unterm 3ten Hornung 1808. zu vierjähriger Zuchthausstrafe verurtheilten Sohnes Hs. Jacob Müller, und für denselben eingegebene dringende Bitte, daß die übrige Hälfte der Strafzeit dieses lezteren in mehrjährige Versorgung in auswärtige Kriegsdienste umgeänderet werden möchte, – wird dem Obergerichte (laut Mißiven) im Original zu guterachtender richterlicher Verfügung überwiesen.
