Landrecht für den in Zürich seßhaften, zu Schüpfen der Pfarre Stadel sich als Bürger eingekauften Heinrich Schweizer.
Da es sich aus dem Schreiben des Herren Bezirksstatthalters Geßner vom 19ten dieß, und aus der demselben beygelegten, von dem in hier seßhaften Heinrich Schweizer, Miethkutscher, in Folge des Rathsbeschlußes vom 3ten Aprill d. J. eingegebenen, ehrerbietigen Bitte um das hießige Landrecht, zeigt, daß deßelben Vorelteren eigentlich von Wuppenau herstammen, das dortige Bürgerrecht aber zu unterhalten versäumt, allein sein Großvater schon in hießigem Canton sich aufgehalten, und der Petent, Heinrich Schweizer, sich bey geschehenem Ankauf des Bürgerrechts in der Gemeinde Schüpfen, der Pfarre Stadel, bloß aus Unkunde seiner dießfälligen Obligenheit, nicht um geziemende Bestätigung dieser Bürgerrechts-Acquisition und Ertheilung des Landrechts gemeldet habe; derselbe aber das Zeugniß eines arbeitsammen und rechtschaffenen Lebenswandels besizt, und der nähere Bericht über seine persönlichen Verhältniße und Vermögensumstände von dem Herren Bezirksstatthalter Geßner bereits unterm 23sten Februar d. J. der Commißion des Inneren erstattet worden ist, – so trägt der Kleine Rath kein Bedenken, dem Heinrich Schweizer das hießige Landrecht, und zwar in Rüksicht seines geringen Vermögens unentgeldlich hiermit zu ertheilen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der  Commißion des Inneren mitgetheilt, und dem Herren Bezirksstatthalter Geßner nebst einer besondern Ausfertigung als Landrechtsbrief für den Petenten, so wie dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Schüpfen, zugestellt.
