Der Gemeinde Teuffen wird der Verkauf eines Stückes Gemeindland bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Embrach mit Bericht d. d. 20sten hujus unterstützend einbegleiteten Bittschreibens der Gemeinde Teuffen um Bewilligung zu Verkauf des drey Juchart großen  Stückes Gemeindland in der Holzwies genannt, da sich ergiebt, daß dieses Waidland der Gemeinde nur geringen Nutzen erträgt, aus dem zu erwartenden Erlöse von fl. 600. aber eine Gemeindsschuld getilgt werden soll, während die Gemeinde zugleich im Laufe dieses Jahres zu Tilgung von Requisitionsschulden die bedeutende Anlage von 1300. fl. auf das Privatvermögen macht, erkennt, die Veräußerung dieses Grundstückes Hochobrigkeitlich zu bewilligen; wovon dem L. Oberamte zu Handen der benannten Gemeinde Kenntniß gegeben wird. 
