Recharge von St. Gallen, betreffend die auf das Falliment von Georg Lacher und Compagnie sich beziehende Sequester-Angelegenheit.
Die von der St. Gallischen Regierung unterm 21sten dieß eingekommene Recharge zu Beantwortung ihres Schreibens vom 4ten dieß, betreffend die auf das Falliment von Georg Lacher und Compagnie sich beziehende Sequester-Angelegenheit, – wird der Justizcommißion überwiesen, mit dem Ersuchen, die Erfüllung des erhaltenen Auftrags, nach Eingang der zu gewärtigenden Berichte, zu beschleunigen.
Der Regierung von St. Gallen wird rükantwortlich angezeigt, daß das Geschäft in Untersuchung lige, und die Rükäußerung nach Eingang der mit Beförderung eingezogenen Berichte werde beschleuniget werden.
