Verschiedene Specialverfügungen, in Bezug auf das Verbot der Contrebande nach Frankreich, und der Ein- und Durchfuhr der englischen Waaren.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 5ten May von dem Herren Rathsherren Hirzel, vereint mit der allhießigen Kauf- und Waaghaus-Commißion, in Folge Auftrags vom 3ten hujus hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Verhütung der Contrebande mit Englischer Waare, – wurde beschloßen: 
I.) Die nachstehende Publication fürdersammst in Druk zu geben:
Publication.
Wir Burgermeister und Räthe des Eydsgenößischen Standes Zürich,  entbieten allen unseren getreuen lieben Cantonsmitbürgeren und Einwohneren, unseren geneigten Willen, und geben ihnen anmit nachfolgendes zu vernehmen: Nachdem wir bereits durch unsere Publication vom 3ten May allen Bürgeren und Einwohneren unsers Cantons jede Theilnahme an der Einschwärzung englischer Manufactur- und anderer verbotener Fabrik-Waaren nach Frankreich, bey hoher Strafe auf das ernstlichste untersagt, auch zu diesem End hin die Ein- und Durchfuhr englischer Manufactur-Waaren in den hießigen Canton einsweilen gänzlich verboten haben, so erachten wir nothwendig, zu desto genauerer Vollziehung und Handhabung dieser Verbote, nachstehende Verordnung zu erlaßen, und solche zu Jedermanns Verhalt, vorzüglich aber zur Kenntniß und Weisung des commercierenden Theils des Publicums, öffentlich bekannt zu machen.
1o.) Es sollen von nun an keine Kaufmannsgüter in dem hießigen Canton ein- oder aus demselben ausgeführt werden, als durch die beyden Kaufhäuser von Zürich und Winterthur, in denen alle Kaufmanns- oder Güter-Fuhren ausschließlich geladen und entladen werden sollen. Hiervon jedoch sind nach Innhalt der dießfalls eigens zu treffenden Bestimmungen, die durch das Kaufhaus von Stäfa und die Sust von Horgen gehenden Kaufmannsgüter ausgenohmen.
2o.) Die Kaufhaus- und Sustbeamteten sind angewiesen, den Kaufleuten keine Waaren zum Ver-  senden abzunehmen, sie seyen dann mit einer schriftlichen Declaration über ihren Innhalt versehen.
3o.) Die geschehene Declaration soll dem Frachtbrief einverleibt, und dieser von einem Kaufhaus- oder Sustbeamten visiert werden.
4o.) Die Kaufleute, welche Waaren in Empfang nehmen, sollen über den Innhalt derselben ebenfalls ihre schriftliche Declaration ausstellen, bevor Ihnen die Waare von dem Kaufhausbeamten verabfolgt wird.
5o.) Alles Transitgut, welches durch den hießigen Canton geht, mit Ausnahme desjenigen, so auf die Zurzachermeße bestimmt ist, soll ebenfalls durch eines der beyden Kaufhäuser zu Zürich oder Winterthur paßieren, damit dasselbe gehörig declariert, und die Frachtbriefe mit dem Visum eines Kaufhausbeamten versehen werden können.
6o.) Über den Innhalt des Transitguts, welches in den Kaufhäusern abgeladen oder wieder verladen wird, soll von den Speditoren oder Kaufleuten, welche solches besorgen, bey Empfang und Versendung ebenfalls eine schriftliche Declaration gegeben werden.
7o.) Transitgut, welches ohne umgeladen zu werden, durch den Canton paßiert, soll mit einer allgemeinen Declaration über seinen Innhalt von dem Ort seiner Versendung, oder wo es zulezt umgeladen worden, versehen seyn, und auf diese hin das Visum ertheilt werden können.  
8.) Sollten über die Richtigkeit der in den vorhergehenden Articuln geforderten Declarationen, eint und andere Zweifel obwalten, so können solche durch Visitation der Waaren gehoben werden. Sollte sich bey einer solchen Visitation ergeben, daß jemand falsche Angaaben über den Innhalt der betreffenden Waaren zu machen sich habe beygehen laßen, so soll derselbe in jedem Fall mit Confiscation der Waar bestraft werden, und kann überdieß – nach Beschaffenheit der Umstände, – mit einer Geldbuße, die bis auf den vierfachen Werth der Waaren, auch mit sonstiger Strafe belegt werden.
9.) Das auf die Zurzachermeße bestimmte Kaufmannsgut mag außer den Kaufhäusern zu Zürich und Winterthur, auch durch die Zollstädte zu Andelfingen und Eglisau paßieren, deren Zollbeamteten dießfalls eine eigene Instruction ertheilt worden ist, welche auch den Kaufhausbeamteten in Winterthur rüksichtlich desjenigen Meßguts, welches von Winterthur aus über Neftenbach, Rorbas und Glattfelden geführt wird, zur Vorschrift dienen solle.
10.) Dergleichen Meßfuhren kann auf eine allgemeine Declaration von dem Ort ihrer Versendung oder wo sie zulezt umgeladen worden, das Visum zum Durchpaß von den dortigen Zollbeamten, nach der ihnen mitzutheilenden nähern Instruction, ertheilt werden.
11.) Diese Ausnahme ist jedoch nicht länger gültig, als so lange die Zurzacher-Meße dauert.
12.) Den sämmtlichen Vollziehungs-  beamten wird die genaue Handhabe und Vollziehung gegenwärtiger Verordnung nachdrüklich empfohlen.
Geben Donnerstags den 8ten May. 1806.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet: 
Der Amtsburgermeister. 
Escher. 
Der erste Staatsschreiber. 
Lavater.
II.) Diese Publication solle den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zur möglichsten Verbreitung, und öffentlichen Anschlagung an den gewohnten Orten in sämmtlichen Gemeinden ihrer respvé Bezirksabtheilungen, in genugsammen Exemplaren zu Handen gestellt, und ihnen zugleich die sorgfältigste Wachsammkeit über die genaue Handhabung und Execution derselben aufgetragen werden.
III.) Sie wird überdem durch Veranstaltung der Staatscanzley am Monntag mit dem Wochenblatt ausgegeben, auch am Dienstag der Elsaßer und am Freytag der Bürklischen Zeitung beygerükt werden.
IV.) Sowohl Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, als den sämmtlichen L. Eydsgenößischen Ständen, ist auch von diesem zweyten Publicat, gleichwie es mit dem früheren vom 3ten hujus geschah, – laut Mißiven die angemeßene Kenntniß zu geben, damit diejenigen Requisite, welche von den hierorts ein- oder durchgeführt werdenden Waaren verlangt werden, zu Jedermanns Kenntniß  gelangen mögen.
V.) Bey dieser Communication an die L. Stände ist (laut Mißiven) der Lob[liche] Stand Argau insbesondere auf die, in Betreff des Zurzacher-Meßguts getroffenen Verfügungen aufmerksamm zu machen, und Ihme zu bemerken, man habe um so da weniger Bedenken getragen, für das Zurzachermeßgut diese günstige Ausnahme zu gestatten, da man überzeugt sey, der L. Stand Argau werde, nach anwohnender Sorgfalt alle erforderlichen Maaßregeln ergreiffen, um jedem Mißbrauch, welcher die gehabte wohlmeinende Absicht vereiteln könnte, aufs kräftigste vorzubiegen.
VI.) Die Kauf- und Waaghaus-Commißion wird den hießigen Kaufhausbeamteten nach Anleitung der heutigen Publication die nöthigen Aufträge ertheilen, und ihnen auch die von den anderen L. Eydsgenößischen Ständen emanierenden, hier einschlagenden Verordnungen mittheilen, damit sie sich diejenigen Articul derselben, welche das hießige commercierende Publicum betreffen mögen, sorgfältig bekannt machen, und den Kaufleuten bey Versendung von Waaren, die nöthige Anleitung über die zu beobachtenden Formalitäten geben, auch selbige gehörig in Ausübung bringen können. 
VII.) Ein gleiches wird gegen die Kaufhausbeamteten in Winterthur, von Seite des Herren Bezirksstatthalter Steiner geschehen, welchem die specielle Aufsicht auf das dortige Kaufhaus, so wie die strenge Beobachtung aller vorgeschrie-  benen Maaßregeln anempfohlen, und anbey überlaßen bleibt, sich selbst beliebige Hülfe hierzu auszuwählen; in der ausdrüklichen Meynung jedoch, daß die zu gebrauchenden Personen oder Behörden jederzeit unter seiner näheren Aufsicht und speciellen Leitung stehen sollen. 
VIII.) Das hinterbrachte Project einer Instruction für die Zollbeamteten von Eglisau und Andelfingen, wird auf nachstehenden Fuß begnehmiget, und soll auch den Kaufhausbeamteten in Winterthur, rüksichtlich desjenigen Meßguts, welches von Winterthur aus über Neftenbach, Rorbas und Glattfelden geführt wird, zur Vorschrift dienen. Daher ist diese Instruction (welche auch der Kauf- und Waaghaus-Commißion copialiter zugestellt wird) dreyfach auszufertigen, und den Herren Unterstatthalteren Ganz und Sigg, zu Handen der Zollbeamteten von Eglisau und Andelfingen, sowie dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, zu Handen der Kaufhausbeamteten von Winterthur, zu übersenden.
Instruction 
für die beyden Zollbeamten zu 
Andelfingen und Eglisau.
Der Zollbeamte zu Andelfingen [Eglisau] hat bis auf weitere Befehle, rüksichtlich der Kaufmanns- und Güterfuhren, folgendes zu beobachten: 
1o.) Wenn eine in den Canton hereinkommende Kaufmanns- oder Güterfuhr die dortige Zollstädte paßiert, so ist der Fuhrmann zu  befragen, wohin sein Weg gerichtet sey? Wollte er einen andern Weg einschlagen, als den nach Zürich oder Winterthur, so wird ihm der Zollbeamte bedeuten, daß nur die Zurzacher-Meßfuhren eine andere als die Hauptstraße nach einem der beyden Kaufhäuser von Zürich oder Winterthur, gebrauchen dörfen.
2o.) Kann sich indeß ein solcher Fuhrmann hinlänglich ausweisen, daß seine Fuhre als Meßgut auf die Zurzacher-Meß bestimmt sey, so soll der Zoller seinem Paß oder Frachtbrief folgende Wort beysezen: 
„Paßiert als Meßgut nach Zurzach durch Andelfingen [Eglisau] den … May. 1806. 
N.N. Zoller.
3o.) Der Zollbeamte wird bey Verantwortung keinem anderen als einem Zurzachermeß-Fuhrmann ein solches Visum ertheilen, alle übrigen Güterfuhrleute hingegen bestimmt anweisen, bey zu erwarten habender Ahndung und Strafe, keine andere, als eine der beyden Hauptstraßen nach Zürich oder Winterthur zu gebrauchen. 
Die Regierung versieht sich, daß der Zollbeamte zu Andelfingen [Eglisau] dieser Vorschrift ein pünktliches Genügen leisten werde.
Zürich den 8ten May. 1806. 
Canzley des Standes Zürich.
IX.) Da der erste §. der heutigen Publication eigens zu treffende Bestimmungen vorbehaltet, nach denen die durch das Kaufhaus von Stäfa und die Sust von Horgen gehenden Kaufmannsgüter der Verpflichtung, die Kaufhäuser von  Zürich oder Winterthur zu paßieren, entladen sind, – so wird die Kauf- und Waaghaus-Commißion sich des Näheren berathen, und dem Kleinen Rath antragen, was dießfalls zur Erleichterung des Verkehrs festzusezen seyn möchte?
X.) Alle dießfälligen Anstalten, welche allernächst dem commercierenden Publico zudienen, – sollen bey sich allfählig ergebenden mehreren oder minderen Kosten, – keineswegs dem Staat zur Last fallen.
XI.) Die Oberaufsicht und Leitung aller dieser Anstalten stehet bey HHerren Rathsherr Hirzel, der sich zu dem Ende hin, des bereits errichteten Bureau auf dem Posthaus bedient, an welches daher die dießfälligen Berichte, Einfragen u. s. f. zu richten sind.
XII.) Dieser Beschluß wird dem Herren Rathsherren Hirzel, der Kauf- und Waaghaus-Commißion, dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, und den Herren Unterstatthalteren Ganz und Sigg in seinem ganzen Umfang, – den übrigen Herren Statthalteren aber auszugsweise zugefertiget.
