Entschädigungsforderung für die zum Eydsgenößischen Dienst aufgebotene, aber nicht in demselben anerkannte Artillerie-Division Füßli.
Die L. Militar-Commißion berichtet schriftlich mit ihrer Weisung vom 10ten Aprill, und ihr Präsidium mündlich als Nachtrag: 
„Es sey am Ende des verfloßenen Moments die Artillerie-Division Füßli mit Vorwißen der Regierung hieher einberufen, und späterhin auch die gesammte Bespannung zu Bedienung derselben allhier zusammengezogen worden. Obwohl verschiedene von dem Eydsgenößischen Herrn Ober-Inspector der Artillerie von Luternau eingegangene Schreiben und Aufforderungen außert alle Zweifel zu setzen schienen, daß besagte Compagnie nebst Zubehörde als effectiv dienstthuend auf den Eydsgenößischen Etat genohmen worden, – so habe doch die Militar-Commißion aus einer von dem Eydsgenößischen Herrn Oberstquartiermeister Finsler erhaltenen Verbescheidung das Gegentheil vernehmen müßen, daher unterm 7ten die Bespannung einstweilen entlaßen und die Mannschaft als Bestandtheil der Garnison in die Caserne einrücken laßen, allwo sie (ebenfalls mit Bewilligung der Regierung) verblieben, bis sie Monntags den 17ten hujus mit aller Zubehörde auf die Gränze abmarschiert sey. Dem bereits unterm 8ten Aprill erfolgten Beschluß des Kleinen Raths zufolge, habe die Militar-Commißion zwar einstweilen dießfalls keinerley Reclamationen formieren oder antragen zu müßen geglaubt. Allein, da sie nunmehro zufälliger Weise vernohmen, es werde wahrscheinlich von anderen Lobl. Ständen Reclamationen wegen verweigerter Anerkennung von in Eydsgenößischen Dienst aufgebotenen Truppencorps einlangen, – so erachte sie sich verpflichtet, diesen Gegenstand bey der Regierung in Anregung zu bringen.
Der Kleine Rath hat der Lobl. Militar-Commißion ihre dießfällige Sorgfalt beßtens verdankt, und die hießige Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung ersucht, auf den Fall, daß bey Wohlgedachter Höchster Bundesbehörde hinsichtlich in anderen Cantonen auf ähnliche Weise aufgebotener, aber dann der Eydsgenößischen Armee einstweilen nicht würklich einverleibter Truppencorps und ihrer Besoldung und Verpflegung, etwas in Anregung oder Reclamation fallen sollte, auch das Intereße des hießigen Standes in Beziehung auf die Division Füßli und deren Ausrüstung geltend zu machen, als zu welchem Ende hin die Militar-Commißion belieben wird, der Hohen Ehrengesandtschaft die annoch erforderlichen näheren Etats und numerarischen Berechnungen in die Hände zu legen.
