Einleitungen zur Vollziehung des von dem Großen Rathe über den Zuchthausbau und die neue Zuchthaus-Ordnung gefaßten Beschlußes.
Der vom Großen Rathe unterm 21. v. M. gefaßte Beschluß über den Zuchthausbau und die Grundzüge der neuen Zuchthausordnung, wird der Lbl. Zuchthaus-Commißion und der Zuchthausbau-Commißion mit dem Auftrag in die Hand gelegt, daß jede dieser Behörden über die in ihren Geschäftskreis einschlagenden Artikel desselben die angemeßenen Anträge einbringe. Auch wird von obigem Beschluße der Lbl. Finanz-Commißion durch Abschrift Kenntniß gegeben, damit dieselbe sowohl hinsichtlich der beschloßenen Bauten an der Spannweid und im bisherigen Krankenhause am Oetenbach, als in Bezug auf die Berathung der Mittel zur Kostendeckung, sich darnach verhalte.
