Verfügungen wegen der neuen Straße von Richterschweil auf Wollerau.
Bey der seiner Zeit getroffenen Übereinkonft wegen der Anlage der Straße von Richterschweil nach Wollerau wurde festgesetzt, daß diejenigen Güterbesitzer von Richterschweil welche wegen der neuen Richtung dieser Straße von ihren eigenthümlichen Gütern abgetretten haben, dafür von dem Bezirk Wollerau entschädigt werden sollen, zu dem Ende wurde von dem L. Stand Schwytz eine unpartheyische Schatzung darüber aufgenommen, und auf allseitige Genehmigung die Entschädigung nach derselben bestimmt. Da nun von dem Straßendepartement die Anzeige gemacht wird, daß die Anlage dieser Straße würklich ganz beendiget seye, daß aber während dem Straßenbau noch etwas mehr Land abgetretten werden mußte, als Anfangs berechnet und in Schatzung genommen worden war, so wurde auf den Antrag des Straßendepartements für nöthig erachtet, den L. Stand Schwytz (laut Mißiven) einzuladen, die gefällige Veranstaltung treffen zu wollen, daß die vorgedachte Schatzung vervollständiget, und auch das seither abgetrettene Land darin aufgenommen und billig gewerthet werde, damit, wenn diese Revision allseitig annehm- bar befunden wird, der Bezirk Wollerau zu ungesäumter Berichtigung der bestimmten Entschädigung angehalten werden könne.
Da es sich ferner aus dem Bericht des Straßendepartements ergiebt, daß die Gemeinde Richterschweil an die ihr zu diesem Straßenbau aus der Staats-Caßa und dem Directorialfond bewilligte Unterstützung von 7200. Frk. die Summe von 5553. Frk. 2. Bz., 2. Rp. bereits empfangen, und also noch 1646. Frk. 7. Bz. 8. Rp. zu fordern hat, derselben aber die Verpflichtung obliegt, dem Bezirk Wollerau 200 Louis d’Or zu der von demselben zu bewerkstelligenden aber bisher noch immer unterbliebenen Instandstellung der Straße abzugeben, so sollen bis Wollerau seine dießfällige Pflicht erfüllt haben wird, die ihm zugedachten 200 Louis d’Or noch zurückbehalten, und eben so die Bezahlung des der Gemeinde Richterschweil schuldigen Rest von 1646. Frk. 7. Bz. 8. Rp. bis dahin verschoben, inzwischen aber letztere Summe von dem Weg- und Straßendepartement auf schickliche Weise, zinstragend gemacht werden.
Sobald der Bezirk Wollerau die ihm obliegende Straßen-Arbeit bewerkstelliget haben wird, wird das Weg- und Straßendepartement davon der Regierung Anzeige machen, damit dannzumal, gegen den L. Stand Schwytz das Ansuchen gemacht werde könne, daß wenn früher oder später auf die neu angelegte Straße ein Weggeld gelegt werden sollte, die Einwohner von Richterschweil für ihre eigenen Erzeugniße davon befreyt werde möchten.
Damit endlich der, der Gemeinde Richterschweil obliegende Unterhalt der neuen, nach allen Berichten schön angelegten Straße nicht vernachläßiget werde, so wird die Aufsicht darüber dem Weg- und Straßendepartement übertragen.
