Erhöhung des Kirchenansäßengeldes zu Pfäffikon.
Aus der sorgfältigen Weisung der Einzugßection vom 15ten December v. J., betreffend das Gesuch des E. Kirchenstandes von Pfäffikon um etwelche Erhöhung des von  Ansäßen zu bezahlenden Kirchengeldes oder Kirchen-Ansäßgeldes ergiebt sich, daß diese jährlich zu 10. ß von einzelnen Personen, und zu 20. ß von Haushaltungen bezogen wurde. Nun habe das Kirchengut durch die vorjährige Kirchen-Reparatur ziemlich gelitten, und da die Zahl der dortigen Ansäßen sehr beträchtlich sey, denen es wegen des geringen Ansäßgeldes conveniere, sich nicht einzukaufen, so habe der Kirchenstand gefunden, es sey einerseits nicht billig, wenn der Bürger an solche Lasten so viel mehr beytragen müße, als der Ansäße, der alle kirchlichen Einrichtungen vollkommen gleich benutze; und anderseits wäre es wünschbar, wenn das Kirchengut durch Einkäufe wieder etwelcher Maaßen geäufnet würde, welches aber nicht geschehen werde, so lange das Kirchenansäßgeld mit dem Kircheneinzug außer Verhältniß stehe.
Da nun diese Darstellung der Sachen begründet gefunden worden, – so hat der Kleine Rath, in Genehmigung des den Antrag der gedachten Section bestätigenden Gutachtens der Commißion des Inneren vom 26sten passati, beschloßen: Es soll das Kirchenansäßgeld zu Pfäffikon von nun an für einzelne Per-  sonen auf 20. ß, und für Haushaltungen auf 1. fl. festgesezt sein.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen des E. Kirchenstandes und Gemeindraths von Pfäffikon zugestellt.
