Entlaßung der Gemeindammänner Meßikommer von Seegräben, Haupt von Rüti, und Spörri von Wetzikon, und Erneuerung der übrigen Gemeindammänner des Amtsbezirks Grüningen.
Mit Zuschrift vom 27. May erstattete das Oberamt Grüningen einen im Ganzen nicht unbefriedigende Resultate gewährenden Bericht über die Verrichtungen der ihm untergeordneten Gemeindammänner zum Behuf der gesetzlichen Erneuerung derselben auf nächste zwey Jahre. In Folge dieses Berichtes haben UHHerren und Obern die Mehrzahl der Gemeindammänner des Amtsbezirkes Grüningen einmüthig an ihren Stellen bestätigt, in der Meynung, daß das Oberamt jedem einzelnen aus ihnen bey Eröffnung dieses Beschlußes nach Erforderniß entweder die verdienten Lobsprüche oder angemeßene Erinnerungen ertheile. Einzig die Gemeindammänner Meßikommer von Seegräben, Haupt von Rüti, und Spörri von Wetzikon, hat der Kleine Rath, den Erstern auf sein eigenes Ansu-  chen und mit Bezeugung Obrigkeitlicher Zufriedenheit, die beyden Letztern hingegen durch geheimes und absolutes Stimmenmehr, von ihren Stellen entlaßen; von welcher Schlußnahme dieselben durch das Oberamt in Kenntniß zu setzen sind. Zugleich wird Letzteres Veranstaltungen treffen, daß die benannten drey Gemeinden zur Abfaßung der gesetzlichen Dreyervorschläge für die erledigten Stellen versammelt werden.
