Neugrützehenten zu Kloten.
Die Finanzcommißion erstattet, in Folge Auftrags vom 24sten September h. a., ihren umständlichen Bericht, über das ihr zu näherer Untersuchung überwiesene Memorial des Gemeindraths von Kloten vom 3ten Septembris, welches im Namen der ganzen Gemeinde das Ansuchen enthält, daß ein ihr zuständig gewesenes, seiner Zeit, bey Anlegung der neuen Landstraße von Kloten nach Bülach, an Herren Cantonsrath Eberhart für frey, ledig und eigen verkauftes, und seitdem von ihm urbar gemachtes Stück Waldung, welches nunmehr von den Generaldecimatoren der dasigen Gegend, als zehentbares Neugrüt behandelt werden wolle, –  von der Regierung als Zehentfrey erklärt und nebst andern auf gleiche Weise neuurbar gemachten, gegenwärtig von armen Gemeindsbürgeren beworbenen Stücken Gemeindlandes, von dieser Zehentlast gänzlich befreyt werden möchte. Da es sich aus der angestellten sorgfältigen Untersuchung ergiebt, daß jenes Stük Wald zwar von dem Besitzer von 1790. an bis 1796, und nachher auf deßen Ansuchen und mit Bewilligung der Decimatoren annoch während zwey Jahren, also bis zu der, durch die Revolution herbeygeführten gänzlichen Aufhebung des Zehentens, als zehentfrey ist beworben worden, daß aber derselbe, indem er den Decimator Ao 1796. um die längere Zehentbefreyung, und Ao 1805, (zu Ausweichung von Prozeßen,) für ein und alle mahl um Bestimmung einer Loskaufsumme ansuchte, – den Grundsatz der Zehentpflichtigkeit anerkannt hat, – so muß der Kleine Rath finden, daß die angerufenen neueren Helvetischen Gesetze über den Neugrüt-Zehenten, auf den gegenwärtigen Specialfall nicht anwendbar seyen; sondern lediglich in die Frage komme, ob die Loskaufs-Capitalforderung  des Decimatoren zu hoch seye, oder aber nicht? – und daß demzufolge dem lezteren überlaßen werden müße, in so fern keine gütliche Übereinkunft mit Herren Eberhart erhältlich seyn sollte, jene Frage richterlich entscheiden zu laßen.
Was die Frage im Allgemeinen betrifft, ob das Gemeindeland zu Kloten überhaupt, welches ganz oder zum Theil urbar gemacht wurde, der Zehentpflichtigkeit unterworfen werden könne? – so muß der Entscheid derselben, den annoch zu erwartenden gesetzlichen Bestimmungen über den Neugrüt-Zehenten vorbehalten bleiben.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird den respective Herren Decimatoren zu Kloten, und dem Herren Unterstatthalter Ganz, zu Handen der Gemeinde Kloten, zugestellt.
