Herr Johannes Troll von Winterthur, Spenglermeister, wird aus dem Landrecht entlaßen.
Nach Anhörung des von dem Oberamt Winterthur unterm 12. d. M. eingesandten Ansuchens des Herrn Johannes Troll, Spenglermeisters, von da, um seine Entlaßung aus dem hierseitigen Landrechte, jedoch mit Vorbehalt dieses letztern für seine beyden als Bürger von Winterthur geborenen Kinder, hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß Herr Troll sich durch eingesandte Urkunden über die Erwerbung des Bürgerrechtes zu Herblingen, Kantons Schaffhausen, wie auch des dortigen Landrechtes, genügend ausgewiesen, denselben für seine Person und seine künftige Nachkommenschaft aus dem hiesigen Landrechte, sammt allen daraus herfließenden Be-  fugnißen und Obliegenheiten zu entlaßen beschloßen, unbeschadet jedoch den bürgerrechtlichen Verhältnißen seiner zwey lebenden Kinder.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Winterthur zu Handen des Herrn Troll, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Entlaßungsurkunde für Letztern, Kenntniß gegeben.
Bey dieser Gelegenheit hat der Kleine Rath der L. Justiz-Commißion den Auftrag ertheilt, in Berathung zu nehmen, ob und welche Abänderung in Hinsicht auf den §. 3. litt. f. des Matrimonialgesetzes, welcher die Ehe mit Geschwistern verstorbener oder geschiedener Ehegatten verbiethet, dem Großen Rathe anzutragen seyn möchte.
