Anzeige des hohen Vororts Luzern von der im Lbl. Kanton St. Gallen aufgehobenen Wein-Consumsteuer.
Auch durch den hohen Vorort Luzern erhielt nun der hiesige Stand unterm 29. passati Kenntniß von den Verfügungen, die der Große Rath von St. Gallen für das bevorstehende Finanzjahr getroffen, und wodurch derselbe die Lbl. Stände Zürich, Thurgau und Schaffhausen außer Veranlaßung gesetzt hat, ihrer  Beschwerde über die Wein-Consumosteuer, welche durch das St. Gallische Decret vom 25. Juny 1824. aufgestellt worden war, an der Tagsatzung Folge zu geben.
Für diese angenehme Anzeige ist dem hohen Vorort (lt. Mißiven) zu danken und das Befreuen zu bezeugen, daß die gedachte Angelegenheit ohne Mitwirkung der Tagsatzung beseitigt werden konnte.
