Mezgpatent auf 10. Jahre für den Wirth Jacob Frey in Regenstorf.
Es haben UHHerren und Obern, auf Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 27sten passati, dem hiefür geziemend bittlich eingelangten Wirth Jacob Frey  in Regenstorf ein allda zu bewerbendes Mezgrecht wieder neuerdings auf 10. Jahre bewilligt, wofür er zu Handen des Staates einen nach Anleitung des Gesetzes verhältnißmäßig bestimmten Canon von 300. Frk[en]. bezahlen soll.
Von diesem Beschluße wird der L. Finanz-Commißion zu Einziehung der besagten Recognition, dem L. Oberamte Regensperg und durch daßelbe vermittelst einer besondern urkundlichen Ausfertigung dem Jacob Frey Kenntniß gegeben.
