Unterstüzung der Gemeinde Dürstelen, bey ihrem neuen Schulhausbau.
Auf den, von der Finanz-Commißion hinterbrachten Bericht und gutächtlichen Antrag vom 9ten d. M., in Betreff des, mit einer angelegenen Empfehlung des L. Erziehungsraths begleiteten Ansuchens der Civilgemeinde Dürstelen, um eine milde obrigkeitliche Unterstüzung zu ihrem vorhabenden, auf circa 600 fl. zu stehen kommenden neuen Schulhausbau, – hat der Kleine Rath mit Mehrheit beschloßen, dem L. Erziehungsrath, zu Handen der gedachten Civilgemeinde Dürstelen, nach früheren ähnlichen Beyspielen, zur Aufmunterung und Erleichterung ihres dießfälligen rühmlichen und lobens-  werthen Unternehmens, sowie auch zu Erwekung mehreren Nacheifers bey anderen Gemeinden, mit einer Unterstüzung von Hundert und achtzig Franken an die Hand zu gehen, und die Finanz-Commißion zu Ausbezahlung derselben zu begwältigen; in der Meynung, daß von dem L. Erziehungsrath, für deren zwekmäßige Verwendung gesorgt, und die gänzliche Vollführung des Schulhausbaus sowie deßen künftige Unterhaltung, gänzlich und ohne weiteres Zuthun von Seite des Staats, der Gemeinde Dürstelen obligen soll.
