Recepiße der Lbl. Stände St. Gallen und Aargau für den mitgetheilten Verbalprozeß über die Auswechslung der Ratification der Convention mit der Krone der Niederlande wegen der Rechtspflege bey den Niederländischen Schweizerregimentern.
Die mit Äußerung daher geschöpften Vergnügens verbundenen danknehmigen Antworten der Lbl. Stände St. Gallen vom 13ten und Aargau vom 12ten dieß, auf die unterm 5ten dieß denselben gegebene Mittheilung des Verbal-Proceßes über die Auswechslung der Ratification der von Seite der Eydsgenoßenschaft mit der Krone der Niederlande abgeschloßenen Convention, betreffend die Ausübung der Rechtspflege bey den capitulirten Regimentern in K. Niederländischen Diensten, wurden verlesen und sind ad acta zu legen.
