Bericht an den Herren Landammann über die Lage der Werbung für die Französischen Schweitzer-Regimenter.
Auf den umständlichen Bericht und Antrag der Werbungs-Commißion, den dieselbe, in Folge Auftrags vom 28sten passati, unterm 31sten dem Kleinen Rathe hinterbringt, wird Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, unter Mittheilung des Monatrapports, laut welchem im lezten Monat Jenner 17. Recruten für den hießigen Canton zu den Schweitzer-Regimenteren in K. K. Französischem Dienste abgegangen sind, in Antwort auf hochdeßelben Kraisschreiben vom 17ten passati angezeigt, daß im Ganzen seit dem Anfang der Werbung 2304. Mann für den hießigen Canton an die gedachten Regimenter abgegeben worden seyen; und beygefügt: „Aus diesem Resultate  der von Zeit zu Zeit dem Obersten Bundeshaupte pflichtmäßig erstatteten Berichte, werde Se. Excellenz die Überzeugung schöpfen, daß in dem hießigen Canton bis jezt mit Eifer alles gethan worden sey, was zu wirksammer Belebung der Werbung erforderlich war, zumahlen die gelieferete Mannschaftszahl das dießeitige Verhältniß beträchtlich übersteige. Dessen ungeachtet zeigen sich bey aufmerksamer Beobachtung der Lage der Sachen einige Umstände, die der Werbung hinderlich gewesen, und welche der Kleine Rath nicht umhin könne, Sr. Excellenz zu gut erachtendem Gebrauche zur Kenntniß zu bringen. Dahin gehöre zuvörderst das Zurükziehen der Werber in der für die Werbung günstigsten Jahrszeit, wie dies seit dem Monat September des vorigen Jahres beym 2ten Regiment der Fall gewesen; dann der bey den übrigen Regimenteren statt gefundene gänzliche Mangel an Werbgelderen, der die Werber in ihrer Thätigkeit gehemmt, und einzig auf die von Seiten der Gemeinden vorschußweise erhaltenen Geldzulagen beschränkt habe, weßwegen die Chefs der Werbung selbst nicht sehr auf das Werben gedrungen haben, besonders da ihre übrige Instruction noch dazu sehr bindend gewesen.  Hiebey sey zu bemerken, daß die auf dem Monatsrapport verzeichneten 17. Recruten, wegen des früheren Mangels an Werbgelderen, wirklich erst in den lezten fünf Tagen des Monates Jenner angeworben worden seyen. Ferner sey der Werbung das erfolgte Zurüksenden von estropierten Soldaten nachtheilig, welche ohne einige Unterstützung von Seiten der Regimenter, zum Theil Allmosen forderend, im Lande herumziehen, und durch ihren bedauernswürdigen Zustand jeden, der zum Kriegsdienst noch Lust hätte, nothwendig abschreken müßen. Es wäre daher sehr zu wünschen, daß Se. Excellenz geruhen möchten, die Verwaltungsräthe der Regimenter auf diesen Umstand aufmerksam zu machen, und zu bewirken, daß in den Abschieden der zum Dienste untauglichen Soldaten bestimmt bemerkt werde, warum solches geschehen, damit diese nicht durch fälschliches Vorgeben, als wären sie im Dienst estropiert, und ohne Unterstützung entlaßen worden, auch anderen die Lust zum Kriegsdienste benehmen; so wie es hingegen für das Gedeyhen der Werbung nothwendig sey, daß solche Soldaten, welche wirklich im Dienste zu demselben unfähig geworden, entweder  mit einem billigen Gnadengehalte, oder wenigstens mit einer angemeßenen Unterstützung entlaßen werden.
Endlich sey es von wesentlichem Einfluß und sehr zu wünschen, daß die Verwaltungsräthe der Regimenter bey der Auswahl von Werberen mehr auf die von den Werbungs-Kammeren selbst verlangten Subjecte Rüksicht nehmen, indem zwey Werber, Corporal Diggelmann vom 2ten und Wachtmeister Rubli vom 3ten Regiment, wegen ihres Benehmens, das die Werbungsbehörden mit ihnen in beständigen Conflict gesetzt habe, und ebenso ein drittes Subject vom 2ten Regiment, das sich nicht zu öffentlichem Verkehr in unserem Canton eigne, haben zurükgesandt werden müßen.
Mit diesen Bemerkungen und Wünschen ist endlich die Anzeige zu verbinden, daß der Kleine Rath seine eifrige Sorgfalt diesem wichtigen Gegenstand ferner pflichtmäßig widmen werde, und, der erhaltenen Aufforderung gemäß, neuerdings die zweckdienlichen Einleitungen zu Belebung der Werbung getroffen habe.“
Der Werbungscommißion wurde ihre, diesem Gegenstande gewidmete Thätigkeit und Sorgfalt, in Folge welcher dieselbe wiederum an die sämmtlichen Gemeindsvorsteherschaften ein an-  gemeßenes Kreisschreiben erläßt, beßtens verdankt.
