Heymathscheinsbegehren für den unehelichen Knaben des Wagner Caspar Locher von hier und der Antoinette Meylan du Lieu.
Das von Seite des L. Standes Waadt unterm 3ten hujus zuschriftlich eingekommene Begehren, daß dem in Vevay vertischgelteten, von dem hießig Verburgerten Wagner Caspar Locher unter ehelichem Versprechen mit Antoinette Meyland du Lieu erzeugten, unehelichen Knaben Marc Caspar, ein hießiger Heymathschein möchte verabfolget werden, ansonsten dieses Kind nicht länger im Canton Waadt geduldet würde, – wird dem Stadtrath von Zürich zu weiterer Verfügung überwiesen, und daß solches geschehen sey, dem L. Stand Waadt (laut Mißiven) angezeigt.
