Wahl eines neuen Schuldenbotten für den Bezirk Winterthur.
Aus dem von der Justiz- und Polizey-Commißion hinterbrachten Vierer-Vorschlag, –ist Joh. Conrad Meyer, der Pfister im Niederdorf, allhier, durch das Scrutinium und absolute Mehr zu einem Schuldenbotten für den Bezirk Winterthur erwählt worden; in der Meynung, daß er den Dienst  mit Ostern 1807. zu eigenen Handen antretten, und dannzumahlen der Justiz- und Polizey-Commißion die gesetzliche Bürgschaft leisten, inzwischen aber der unter heutigem dato mit einem Nachdienst bis und mit Ostern 1807. begünstigten Beyelschen Familie, als Geschäftsbesorger und Gehülfe an die Hand gehen, und ihme anbey beßtens empfohlen seyn solle, sich für diese Zeit mit einer mäßigen, ihme von der Beyelschen Familie für seine dießfällige Mühewaltung abzureichenden Belohnung zu begnügen. Gegenwärtiger Beschluß wird der Justiz- und Polizey-Commißion, dem Schuldenbott Meyer und den Beyelschen Erben zu Handen gestellt.
