Absendung des Herrn Rittmeister Melchior Meyer als Courier nach Paris.
Den mündlichen Bericht der Militar-Commißion, daß das Hohe Tagsatzungs-Präsidium von Ihr einen verständigen und vertrauten Officier verlangt habe, welcher mit den sowohl an Se. Majestät den König Ludwig den XVIII.ten, als an den Herrn Generalen von Bachmann gerichteten Schreiben, betreffend den Ruf an den Lezteren zu Übernahme des Obercommando über die Eydsgenößischen Truppen, heute noch als Courier nach Paris abgehe; und daß die Commißion dießfalls  den Herrn Rittmeister Melchior Meyer beym Stäg bezeichnet habe, welcher den dießfälligen Ruf mit gewohnter Bereitwilligkeit angenohmen, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen mit Vergnügen und Beyfall angehört.
