Wahl eines Freyhauptmanns im 3ten Quartier des 2ten Kraises.
Aus dem unterm 31sten passati hinterbrachten Vorschlag der Militar-Commißion, ist zu Besetzung der Hauptmannsstelle der bisher noch mit keinem Hauptmann versehenen Freycompagnie No. VI. der ersten Infanterie-Reserve im 3ten Quartier des 2ten Militarkraises geschritten, und dieselbe einhellig dem:
Herren Oberlieutenant Johannes Dürrisch von Baßerstorf aufgetragen worden; welchem ein Brevet auszufertigen ist, gleichwie die gegenwärtige Erkanntnuß der Militar-Commißion und dem Herren Quartierhauptmann Wehrli in Kloten zugestellt werden soll. 
