Ansuchen des Weinschenks Salomon Rordorf dahier, daß ihm bewilligt werden möchte, die von Herrn Friedensrichter Keller erkaufte Taverne auf sein Haus auf der Mauer zu verlegen.
Das von dem Oberamt Zürich mit Begleitschreiben vom 26sten v. M. eingesandte Ansuchen des Weinschenks Salomon Rordorf dahier, daß ihm bewilligt werden möchte, das von Herrn Friedensrichter Keller angekaufte Taverne-Recht, welches bisdahin auf dem Hause dieses Letztern zum Strauß gehaftet haben soll, auf des Bittstellers Haus auf der Mauer zu verlegen, wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Begutachtung überwiesen.
