Heinrich Schmid von Hegnau, der sich in dem Churfürstlich-Heßischen Oberamte Spangenberg niederläßt, wird seines hierseitigen Land- und Bürgerrechts entlaßen, auch sein Vermögen ausgeliefert.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen  Raths, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 31sten passati , den Heinrich Schmid von Hegnau, welcher sich in dem Kurfürstlich-Heßischen Oberamte Spangenberg als Bäcker niederzulaßen gedenkt, und um Entlaßung von seinem hierseitigen Bürgerrecht angesucht hat, auch laut der vorhandenen, von dem Kurfürstlichen Justizamte Spangenberg an das Oberamt Greiffensee eingelangten Erklärung, in dortiges Land- und Bürgerrecht aufgenommen werden wird, wenn er die hierseitige Dimission erhält, ohne Bedenken aus seinem dießeitigen Land- und Bürgerrecht entlaßen, und zugleich die Bewilligung ertheilt, daß ihm, sobald die Aufnahme in sein neues Bürgerrecht geschehen und gehörig beurkundet ist sein Vermögen ausgeliefert werde.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Greiffensee hiemit Kenntniß mit dem Auftrage ertheilt, nunmehr für gehörige Execution deßelben zu sorgen. 
