Empfehlung zu Gunsten des jüngst verstorbenen Feldwaibel Theiler und des Rudolf Morf von Lindau, Französischen Militärs, für Pensionen und Brevet.
Die L. Werbungscommißion empfiehlt dem Kleinen Rathe unterm 18ten dieß zur Verwendung bey dem L. Vororte zu Handen der Französischen Behörde, theils das Ansuchen des vor circa 8. Monathen von dem L. Französischen Schweizer-Regiment Bleuler estropirt in sein Vaterland zurückgekommenen Feldwaibels Caspar Theiler von Wädenschweil, um Auswirkung der laut vorliegenden erforderlichen Titeln, ihm zugesicherten Pension, und des ihm noch zukommenden Brevets als Ritter der Ehrenlegion, theils die Bitte des ebenfalls in Französischen Diensten unter dem ehemaligen dritten Schweizer-Regiment gestandenen Rudolf Morf, deßen An-  sprachstitel auf einen Retraite-Sold ebenfalls gültig erfunden worden, von welchem hingegen nicht genugsam dargethan ist, wo er sich seit Auflösung des ermeldten 3ten Schweizer-Regiments bis zur Rückkehr in sein Vaterland aufgehalten habe. Ungeachtet dieser Militär dem Rufe der Eydsgenoßenschaft seiner Zeit nicht pünktliche Folge geleistet, sondern in Frankreich zurückgeblieben ist, – findet die L. Werbungs-Commißion dennoch denselben wegen seiner Wunde und des damit verbundenen elenden Zustandes höchst bemitleidens- und auch empfehlenswerth.
Der Kleine Rath erachtet es für das Schicklichste und Wirksammste, die hiesige Hohe Ehrengesandtschaft mit diesem Geschäft zu bemühen, und Hochdieselbe zu ersuchen, beyde Petenten auf diejenige Weise und bey derjenigen Behörde, wie und wo sie es nach anwohnender Klugheit am zweckmäßigsten erachtet, nachdrücklich zu Gewährung ihrer Bitten zu empfehlen.
In Ansehung des Feldwaibels Theiler, für welchen bey seinen Lebzeiten andre Militärs gutgesprochen haben, ist zu bemerken, daß der Bezug seiner Pension nur bis auf sein Ableben reclamirt wird, welches vor wenigen Tagen wirklich erfolgt ist.
