Das Oberamt Regensperg wird angewiesen, von jedem Brandunglück der Regierung einen unmittelbaren Bericht zu erstatten.
Da die Hohe Behörde des Kleinen Raths keine amtliche Anzeige von dem neulichst in Niederweningen ereigneten bedauerlichen Brandunglück erhalten, so haben UHHerren und Obern, auf geschehenen  Anzug, erkennt, dem L. Oberamte Regensperg (welches zwar, wie berichtet wird, darüber die erforderlichen sorgfältigen Referate an die L. Kantons-Policey- und Brand-Aβecuranz-Comiβion einsandte) für die Zukunft die Anleitung zu ertheilen, daβ nach bisher beobachteter Gewohntheit von jedem solchen Falle auch der Regierung ohne Verzug ein unmittelbarer Bericht über das Ereigniβ und die Umstände, in soweit solche dannzumal bekannt geworden, zu erstatten seye.
