Empfangsbescheinigung des Standes Aargau, betreffend das Requisitoriale der K. K. Prätur zu Gallarate wegen eidlicher Einvernahme des Moses Joseph Guggenheim von Lengnau.
Ein vom 27sten d. M. datirtes Schreiben der Regierung L. Standes Aargau enthält die Anzeige, daß sie die ihr mit hierseitigem Schreiben vom 21sten übersandten Acten, betreffend den durch die K. K. Prätur zu Gallarate von dem Hebräer Moses Joseph Guggenheim von Langnau verlangten Erfüllungseid, dem Bezirksgericht Zurzach überwiesen habe, und seiner Zeit dem Herrn General-Consul zu Mayland von dem Ergebniße der dießfälligen Verhandlung in Kenntniß setzen werde.
Diese Anzeige ist lediglich zu den Acten zu legen. 
