Beschluß über die weitere Benutzung des Gemeindlandes zu Richterschweil.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des von der Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 17ten Merz hinterbrachten, sehr ausführlichen und sorgfältigen, auf reifliche Untersuchung und Localbeaugenscheinigung gegründeten Berichts, über die in der Gemeinde Richtersweil rüksichtlich der weiteren Benutzung des circa 300. Jucharten haltenden, Erlenallmend genannten Gemeindlandes obwaltenden Anstände, in Genehmigung des Commißionalantrags, – beschließt: 
1.) Es sollen von dem gedachten Gemeindland zu Richterschweil zum Waiden siebenzig Juchart Land vom See-Reih bis zum Weberrüti-Haag, und von da schräg gegen den Itlishaag angewiesen seyn, mit Ausnahme desjenigen Landes auf dem See-Reih, welches bisher als Pflanzland bezeichnet war; auch soll auf diesem  Waidgang in Zukunft wie bis anhin, Platz zum Exercieren angewiesen werden.
2.) Jeder Allmendgenoße, welcher Vieh auf die Weide treibt, ist nicht berechtiget, Pflanzland zu forderen, sondern davon ausgeschloßen, bis er sich bey eintrettendem Termine erklärt, nicht mehr waiden zu wollen.
3.) Der übrige Theil der Allmend soll unter alle jezt lebenden Allmendsgenoßen, und zwar so vertheilt werden, daß einem jeden auf seinen Antheil die Hälfte gutes und ebenso vieles rohes Land zukomme. Diese Theilung soll durch das Loos geschehen, und dabey keine Rüksicht darauf genohmen werden, ob das Land schon urbar sey oder nicht.
4.) In diese Theilung solle aber weder Sträue- noch Torfland fallen, sondern der davon jährlich abfließende Nutzen wie bis anhin versteigeret, und der Erlös in den Allmendfond, zum Beßten der Armen- und gemeinnütziger Anstalten fließen.
5.) Zehn Jucharten sollen unvertheilt bleiben, damit, wenn sich während dem in dieser Verordnung bestimmten Zeitpunkt der Dauer dieser Nutzungsart, neue Allmendsgenoßen zeigen, demselben auch ein Antheil angewiesen werden  könne; was aber von diesen zehn Jucharten nicht angewiesen werden muß, soll zum Nutzen des Allmendfonds verliehen werden.
6.) Es soll kein Allmendsgenoße das Recht haben, seinen ihm zugefallenen Antheil zu verkaufen oder zu verpfänden; hingegen soll es einem jeden freystehen, denselben auszuleihen, oder gegen einen anderen Allmend-Antheil zu vertauschen.
7.) Wenn ein Vater stirbt und keine Söhne hinterläßt, so soll sein Antheil zu den obbemeldeten zehn Juchart fallen, und wie dieselben benutzt werden; hinterläßt er aber einen oder mehrere Söhne, so erhält jeder, der einen eigenen Rauch führt, einen Antheil.
8.) Alle Zäumungen auf der ganzen Allmend, so wie die Arbeiten und Kosten für Straßen und Waßerleitungen, sollen von allen Allmendsgenoßen gemeinsam getragen werden.
9.) Diejenigen Allmendsgenoßen, welche außer den Zuschlägen, aber in der Kirchgemeinde wohnen, tretten in die gleichen Rechte, wie alle andere Allmendsgenoßen.
10.) Wenn ein Allmendsgenosse Fallit wird, so mag er seinen Antheil Land wie die anderen Genossen benutzen; hingegen  soll er von allen anderen Nuzen, er mag Namen haben wir er will, so wie vom Minderen und Mehren ausgeschloßen seyn, bis er rehabilitiert ist. Nach des Falliten Tod hingegen sind die Söhne wieder allmendsgenößig.
11.) Soll bey einer zu haltenden Allmendsgenoßen-Versammlung jeder Genoße bestimmt erklären, ob er seinen Antheil an Waid- oder Pflanzland verlange, und diese Einrichtung für 12. die nächst bevorstehenden Jahre, also von May 1809. bis 1821. gültig seyn.
12.) Jeder Theiler soll während diesen 12. Jahren wenigstens vier Fruchtbäume auf seinen Antheil pflanzen.
Die bey dem dießfälligen Localaugenschein erloffenen Kosten von fl. 34. 14. ß. sollen aus dem Allmendsfonds bezahlt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hotz zur Mittheilung an die Partheyen, und zu genauer Execution zugestellt.
