Fortsetzung der Organisations-Berathung.
In fortgesetzter Berathung der Organisations-Entwürfe, wurde allervorderst die zweyte, die Frage wegen Aufstellung eines Criminalgerichts erster Instanz behandelnde Hälfte des Gutachtens der Justizcommißion vom 23sten Jenner berathen.
Es ist einmüthig beschloßen worden, daß dieser Aufstellung halber nichts angeordnet oder dem Großen Rath vorgeschlagen werden solle. Die dießfälligen Motive und die Verbescheidung auf einige bey der Gelegenheit zur Sprache gekommene, hier einschlagende Desiderien des Obergerichts, werden seiner Zeit dem Obergericht nach dem Antrag des Gutachtens eröffnet werden, sobald der ganze Organisations-Rathschlag beendiget und die Canzley im Fall seyn wird, der Communication an das Obergericht ein vollständiges Exemplar der dießfälligen Gesetzesvorschläge beyzufügen.
Hierauf ward zu Berathung des Gesetzesentwurfs, betreffend die Organisation der Untervollziehungsbeamtungen und der Gemeinds- und Waysenamtlichen Behörden geschritten, und zu dem Ende hin allervorderst das dießfällige Gutachten der Commißion der Inneren vom 20sten Februar verlesen.
Der §. 1. des Gesetzesvorschlags ward wörtlich also angenohmen, wie er im Gutachten lautet.
Der §. 2 wurde folgender Maaßen modificiert:
„Zu diesem Ende wird jeder Oberamtmann, nach seiner Einsetzung, Versammlungen sämmtlicher Civilge- meinden seines Amtsbezirks anordnen. Diese Gemeindsversammlungen werden durch das geheime und absolute Stimmenmehr einen Dreyervorschlag für die Präsidentenstelle, zu Handen des Kleinen Raths abfaßen.“
Der §. 3. wird also modificiert:
„Jeder solche Dreyervorschlag wird von dem betreffenden Oberamtmann, mit einem Zeugniß in Bezug auf die vorgeschlagenen Subjecte, an die Regierung eingesendet. Aus diesen besetzt hierauf der Kleine Rath durch geheimes und absolutes Mehr die erledigte Präsidentenstelle auf eine Amtsdauer von zwey Jahren, in so ferne die Regierung den Dreyervorschlag nicht etwa ungenügend findet, in welchem Fall Dieselbe berechtiget ist, den Dreyervorschlag zurückzuweisen und zum Behuf ihrer Wahl einen neuen Dreyervorschlag von der betreffenden Gemeinde zu forderen. Nach Verfluß der gesetzlichen Amtsdauer erstattet der Oberamtmann der Regierung einen sorgfältigen Bericht über die Amtsverrichtungen des Austrettenden, welcher sodann für eine neue Amtsdauer von zwey Jahren bestätiget werden kann. Falls dieß nicht geschähe, so hat die betreffende Gemeinde einen neuen Dreyervorschlag abzufaßen.“
