Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, wird angezeigt, daß der Große Rath die 7. Artikel der Tasatzung, in Betreff der Niederlaßung der Schweizerbürger, ratificiert habe.
Da der Große Rath, unterm 17ten d. M. die ihm vorgelegten 7. Artikel, in Betreff des Niederlaßungsrechts der Schweitzerbürger, welche Artikel von der Mehrheit der Standesgesandtschaften, auf der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung in Solthurn am 6ten Julii, bis auf den 1sten Jenner 1806. ad ratificandum genommen worden sind, und sich, unterm 14ten d. M., in dem Kleinen-Raths-Protocoll eingetragen befinden, gänzlich ratificiert hat, – so wird hievon Sr. Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz [laut heutigen Mißiven] Eröffnung gethan; wobey im Protocoll zu bemerken ist, daß der Große Rath dannzumal, wann die Ratification auch von den übrigen L. Ständen erfolgt seyn wird, in Absicht auf die allfällig erforderlichen Modificationen der hießigen Cantonalgesetze über Niederlaßung und Industrie, die weitern Anträge des Kleinen Raths gewärtigt.
