Bericht der Commißion des Innern über den Augenschein des H[errn] Ingenieurlieutenant Spitteler zu Altikon und seine nöthig befundnen Thurwuhrungsarbeiten.
Nach Anhörung des sorgfältigen Berichts der Commißion des Innern vom 28ten passti und in Genehmigung des, demselben beygefügten Antrags, wurde nothwendig befunden, den Rapport des Herrn Ingenieurlieutenant Spittelers über seine Untersuchung des Thurdurchbruchs bey Altikon nebst dem von ihm verfertigten Faustrißchen, copialiter dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur zu communiciren, und denselben einzuladen, durch seinen betreffenden Vollziehungsbeamten sorgfältig darauf wachen zu lassen, daß den Weisungen, welche der Herr Straßeninspektor Spitteler der Gemeinde Altikon ertheilt hat, folge geleistet, mithin von derselben unverweilt die kleinen Wuhrungsarbeiten, so bald wenn es die Größe des Waßers nur immer zulaße, von Gemeindswegen bewerkstelligt werde, maßen sie größeres Unglük, das durch Versäumniß dieser Ar-  beiten von dem Thurausbruch für die gedachte Gemeinde erwachsen könnte, lediglich sich selbst zuzuschreiben hätte. In der Zwischenzeit aber, bis nämmlich von der Regierung im Thurgau einmahl Antwort auf die dießeitigen wiederhollten Vorstellungen und Anträge erfolgt, und eine gegenseitige Übereinkommniss zu dauerhafterer Sicherstellung der Güter der Gemeinde Altikon getroffen seyn wird, ist der Herr Bezirksstatthalter Steiner ersucht, der dießfälligen wichtigen Angelegenheit derselben seine besondere Aufmerksamkeit zu wiedmen.
Indem der Commißion des Innern unter Verdankung ihrer sorgfältigen Bemühungen, dieses Geschäft zu fortgesezt sorgfältiger Dipition [sic!] empfohlen wird, begwältigt der Kleine Rath dieselbe, den sehr genauen und vollständigen Riss von dem Thurlauf zu Altikon nochmal auf Unkösten des Staats copieren zu laßen.
