Fortgesezter Bericht der Standescommißion über die Lage des Cantons in Bezug auf die Unruhen. Besiznahme von Horgen, Wädenschweil, Richterschweil, Hirzel, Hütten und Schönenberg.
Das Präsidium der außerordentlichen Standescommißion erstattet einen fortgesezten Bericht über die Lage der Sachen, in Bezug auf die Unruhen in unserm Canton, wie nämlich selbige seit vorgestern bis heute beschaffen war.
Auf dem rechten Seeufer und Landeinwärts zeigte sich die Stellung der Gemeinden für die Beybehaltung der Ruhe so vortheilhaft, daß die aufwieglerischen Versuche vom linken Seeufer her keinen Eingang fanden. Desto trauriger aber war das Schiksal derjenigen Gemeinden, welche das Unglük hatten von der rebellischen Horde überzogen zu werden. Diese begnügte sich jezt nicht mehr mit Drohungen und Aufwiegeln, sondern vergriff sich auf ihren Streifzügen, welche abwechselnd auf Rüti, Hinweil und Bärentschweil losgiengen, mit Mißhandlungen und Plünderung an Personen und Eigenthum.
Letzten Dienstag Mittag zog das Dorf Hinweil bewaffnet gegen Willi ins Feld, und es kam beim Pfarrhaus und Kirchhof zu einem Gefechte, man schlug sich mit Schüßen und Stößen, und die Rebellen zogen sich hinaufwärts gegen Bärentschweil und Ringweil. Hauptmann Hanhard von Pfeffikon, einer ihrer Hauptanführer, sönderte sich von seinen Leuthen, und wurde während seines Aufenthalts in Hinweil arretirt und gefänglich hier eingebracht.
Von Ringweil gieng der Zug der Aufrührerhorde nach Stäfa. Es war am Mittwoch Morgens, als sie sich beim Gemeindrath von  Stäfa anmeldte und 1. Schiff requirirte, um über den See, an das linke Ufer zu sezen. Die Mannschaft ward eingeschifft, wurde aber vom ungünstigen Winde an der Üeberfahrt behindert, und das Schiff dem Ufer nach gegen Üerikon hinaufgetrieben. Die Mannschaft von Hinweil sezte ihren Zug nach Stäfa fort, und griff hier die Willische Rotte an, schoß auf das Schiff und zwang den Willi zur Flucht. Er sprang ins Waßer und zog sich nach Stäfa. Auch Einwohner von Wald, unter Anführung Herrn Quartierhauptmanns Kindlimann zogen bewafnet auf Stäfa und griffen das Schiff der Rebellen ebenfalls an. Diese wurden zerstreut. Mehrere flüchteten gegen Altorf, Willi, wie verlautet, landaufwärts. Mehrere Menschen wurden bleßiert. Über die Umstände, welche die Hinweiler[-] und Waldertruppen hinderten, die Willische Rotte gefangen zu nehmen, sind die Berichte bis jezt noch so verschieden, daß hierüber das bestimmte noch zu gewärtigen ist. Indeßen wurde den Aufrührern die Kanon, die am 28ten im Horgerberg steken und seit dem in ihren Händen blieb, zu Stäfa weggenommen und von Herrn Gemeindammann Oetiker von da hieher gebracht, wo sie nun wieder im Zeughaus aufbewahrt ist.
Lezten Dienstag Mittags brach das Truppencommando mit dem ganzen Corps der Eidgenößischen[-] und Kantonstruppen hier auf. Es marschierte gegen die aufrührischen Gemeinden am linken Seeufer in 3. Kolonnen aus. Eine nahm den Weg längs dem See, die andere zog sich auf der Bergstraße hinauf, und die 3te über den Albisberg und übernachtete zu Hu-  sen, Heisch und Kappel. Von da aus zog sich diese Kolonne den folgenden Tag nach dem Hirzel, Horgerberg, Zimmerberg, Hütten und Schönenberg, und besezten mit den an die Gränzen marschierten Schweizertruppen die dortigen Anhöhen. Auch die 2 andern Kolonnen sezten mit Anbruch des Tags, am Mittwoch ihren Marsch fort, und langten ohne Widerstand, nachdem einzelne bewaffnete Aufrührer gefangen genommen worden, zu Horgen, Wädenschweil und Richterschweil an, welche Gemeinden von dem Militar hinlänglich besezt wurden. Das Kommando bezeugte über die Pünktlichkeit, womit die wakern Truppen von allen 3. Kolonnen, mancherley Schwierigkeiten ungeachtet, auf dem bezeichneten Punkte zusammentrafen, die vollkommenste Zufriedenheit. Inzwischen waren auch die Herren Civilrepräsentanten, Herr Ratsherr Hirzel und Herr Rathsherr Rahn von hier abgereist, und langten am Mittwoch, Abends um 5. Uhr glüklich in Wädenschweil an. Dieselben sind bereits damit beschäftigt, ihre Aufträge nach habender Instruktion zu erfüllen, und das Truppencommando beschäftigt sich mit der Entwaffnung der in Besiz genommenen Gemeinden. Die Stimmung derselben war ungleich. Zu Horgen benahmen sich die Leuthe mit Anstand und Unterwerfung. Zu Wädenschweil hingegen bezeigte man sich mürrisch, und bis Abends späthe wurde weder den Herren Civilrepräsentanten noch dem Mili-  tairstab, keine Attention durch Besuche von irgend einem Beamten erwiesen.
Soweit gehen die officiellen Berichte, denen die Standescommißion nächstens die weitern Anträge nachfolgen laßen wird.
Nachdem nun auch ein, von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann unterm 30ten Merz an den Herrn Oberbefehlshaber Ziegler erlaßenes, von diesem der Standescommißion mitgtheiltes Schreiben, verlesen worden war, worin die fernere Militardispositionen des Herrn Landammanns enthalten sind, wurde beschloßen, der außerordentlichen Standescommißion ihren Bericht zu verdanken, ihre klugen Verfügungen zu genehmigen, die weitern Anträge derselben zu gewärtigen, und den sämtlichen Lob[lichen] Ständen der Eidgenoßenschaft von dem glüklichen Erfolg der lezten Militaroperation, laut Mißiven, Kenntniß zu geben.
