Ansuchen des Herrn Pfarrer Germann in Otelfingen um Verbeßerung seines Pfrundeinkommens.
Das von dem Ehrw. Kirchenrathe mit Begleitschreiben vom 1. d. M. eingesandte Petitum des Herrn Pfarrer Jacob Germann in Otelfingen, womit derselbe unter Darstellung seiner Geschäfts- und Besoldungsverhältniße angelegentlich darum ansucht, daß auf irgend einem Wege getrachtet werden möchte, eine Verbeßerung seines allzugeringen Pfarreinkommens zu bewirken, damit er nicht, um seiner häuslichen Verhältniße willen, genöthigt werde, seine, ihm während 14 jähriger Dienstdauer lieb gewordene Pfarrgemeinde zu verlaßen, und auf eine beßere Pfründe sich zu melden, –wird der L. Finanz-Commißion zu sorgfältiger Prüfung, Berathung und  Hinterbringung eines dießfälligen Antrages überwiesen.
