Verbscheidung der Gemeinde Oberstammheim, wegen gewünschter Holzentschädigung beym Verkauf von Häuseren an Ausbürger.
Die Commißion des Inneren hinterbringt unterm 29sten passati (dem erhaltenen Auftrag vom 14ten ejusdem zufolge) ihr Gutachten über das Petitum  der Gemeinde Oberstammheim, worinn dieselbe aus Veranlaßung, daß ein dortiger Bürger, nämmlich Jacob Farner, leztes Jahr seine Behausung, Scheune und Bestallung an einen Bürger von Nußbaumen, Cantons Thurgau, verkauft hat, um Obrigkeitliche Verfügung bittet, daß keiner ihrer Mitbürger berechtiget seyn soll, ein neugebautes Haus an einen Ausbürger zu verkaufen, ohne daß er angehalten werden könne, eine billige Entschädigung für erhaltenes Holz an die Gemeinde zu entrichten.
In Genehmigung des Commißionalantrags wird nun Herr Statthalter Sigg angewiesen, der Gemeinde Oberstammheim die Verbscheidung zu ertheilen: Der Kleine Rath befinde sich nicht im Fall, über ihr Begehren, besonders mit Hinsicht auf den Farner und seinen gethanen Verkauf einzutretten, zumahlen wenn auch nach ihren Wünschen eine solche neue Verordnung gemacht würde, selbige in keinem Fall rükwirkend wäre; inzwischen finde man auch aus wichtigen Gründen, daß eine solche Verordnung, worinn wegen Verkauf von Gebäuden an Fremde eine vorgeschlagene Entschädigung an  die Gemeinde zu zahlen wäre, zu nichts führen würde, und daher ebenfalls unzuläßig sey. Hingegen finde die Regierung die Einführung einer allgemeinen Stumpenlosung für die Zukonft, besonders da jene Gemeindswaldungen bedeutend gelitten, der Sache angemeßen und zweckmäßig, überlaße daher der Gemeinde, selbige selbst zu fixieren, da ihr dann, wenn Einwendungen dagegen erfolgen sollten, der Regreß an höhere Behörde offen stehe.
