Neuer Freyhauptmann im 2ten Quartier des dritten Militarkreises.
Nach Anhörung des unterm 24sten passati hinterbrachten sorgfältigen Berichts der L. Militar-Commißion, betreffend das unlängst erfolgte Sel. Absterben des Herrn Freyhauptmann Heinrich Weber im Thal bei Hombrächtikon; und aus dem mit dem dießfälligen Bericht verbundenen gesetzlichen Vorschlag, ist:
Herr Oberlieutenant Hs. Caspar Kuntz aus der Mutzmahlen zu Stäfa, – zum Hauptmann der durch diesen Todesfall erledigten Freycompagnie No IV der Ersten Infanterie-Reserve im 2ten Quartier des dritten Militar-Kreises, einhellig gewählt, und ihm unter heutigem Dato ein Brevet, gleichwie der Militar-Commißion und dem Herrn Quartierhauptmann Büeler in Üirikon die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt worden.
