Heinrich Habersaat, Küfer von Hausen-Albis, angeseßen zu Frankfurt am Main, wird seines hierseitigen Landrechts entlaßen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Oberamte Knonau sub dato 7ten hujus eingereichten Berichts und Antrags, den zu Frankfurt am Main angeseßenen Küfermeister Heinrich Habersaat von Hausen-Albis, auf seine geziemende Bitte, und da er den Landesgesetzen zufolge, theils eine schriftliche Verzichtleistung auf sein hierseitiges Gemeinds- und Kantonsbürgerrecht ausgestellt, theils damit eine aus dem Protocoll des Engern Raths der Stadt Frankfurt d. d. 14ten Merz h. a., in gehöriger Form ausgezogene Zusicherung des dortigen Bürgerrechtes eingesandt hat, des hierseitigen Communal- und Landrechtes für sich und seine Nachkommen, mit  allen davon abhangenden Verpflichtungen, Verbindlichkeiten und Rechten gänzlich entlaßen und freygesprochen.
Hievon wird dem L. Oberamte Knonau zu Handen der Gemeinde Hausen-Albis und des Heinrich Habersaat, unter Zustellung einer urkundlichen Fertigung des gegenwärtigen Beschlußes für letztern, Kenntniβ gegeben.
