Abweisung des Ansuchens der Gemeinde Fischenthal wegen Nachlaß ihres schuldigen Erdäpfel-Zehenten-Ersazes.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags vom 2ten d. M. über das derselben von HHerrn Amtsburgermeister zur Untersuchung überwiesene Beschwerdschreiben des Gemeindraths von Fischenthal, wegen dem von dieser Gemeinde gefo[r]derten Erdapfel-Zehent-Ersatz, – soll demselben rükantwortlich durch den Herrn Unterstatthalter Krauer angezeigt werden, daß, da nach den bereits im Lauf des vorigen Jahrs von der Finanzcommißion über diesen Gegenstand eingezogenen sorgfältigen Erkundigungen, von den Zehentschätzern nur dasjenige mit Erdäpflen bepflanzte Land in Anschlag genommen worden, welches weder unter Neugrüt, Brachfeld, noch Waide gezählt werden könne, sondern im Fall es nicht mit Erdäpflen bepflanzt gewesen wäre, Zehentbare Frucht getragen hätte, die Schätzer zugleich auch, den erhaltenen Instructionen gemäß, so nachsichtig als möglich dabey zu Werke gegangen, und keine Pflanzpläze der ärmern Claße, oder Erdäpfel, die für den Hausgebrauch einer Familie gepflanzt waren, sondern nur dasjenige, was von den Bemitteltern auf Verkauf hin gepflanzt worden seye, in Schatzung aufgenommen haben, auf welches Land auch der gefo[r]derte Zehent-Ersaz von den Gemeindsvorgesezten zu verlegen seye; da dem Zufolg das Land, welches die Gemeinde Fischenthal als Waide taxiert, und vom Zehent-Ersaz befreyt wißen  möchte, keineswegs in die Cathegorie desjenigen zu sezen ist, welches das Gesez vom 20sten December 1803. von der Zehentenpflicht ausnihmt, indem diese Zehentbefreyung nur von den Waiden, welche zu 8. bis 10. Jahren um aufgebrochen, und nachher wieder zu Waidboden belaßen wird, verstanden werden kann; da bey dem sämmtlichen in der Gemeinde Wald mit Erdäpflen bepflanzten Land nicht der gleiche Fall eintritt, indem solches entweder Neugrüth, oder Zehentfreye Pflanz-Pläze und würkliches Brachfeld gewesen, mithin keinem solchen Erdäpfel-Zehent-Ersaz unterworfen werden kann; und da endlich die Gemeinde Fischenthal, sich um so viel weniger über die Entrichtung der dießfälligen Schuld von 4. Mütt 2. Viertel 1. Vierling Kernen zu beklagen hat, als der Erdäpfel-Zehenten im Jahr 1797. einige dreißig Mütt Kernen, oder ohne diese Umwechslung ca. 195. Mütt Erdäpfel betrug, – aus allen diesen angeführten Gründen in das Begehren der Gemeinde Fischenthal nicht eingetretten werden könne, und desnahen selbige aufgefordert werde, ihre Schuld, in so fern es nicht bereits geschehen, ohne längern Verzug der betreffenden Beamtung abzuher[r]schen.
