Empfehlung der ehemals Constanzischen und nunmehro Churbaadisch provisorischen Beamteten Schultheß in Zürich, und Weydmann in Niederweningen.
Die unterm 1sten Decembris eingelegte ehrerbietige Petition des Churbaadischen provisorischen Beamteten in hier, Herrn Joh. Caspar Schultheß, dahin gehend, daß ihm die fernere Administration der nunmehro, in Folge der abgeschloßenen Convention mit dem Churhause Baaden, dem hießigen Stand anheimgefallenen ehemaligen Bischöfflich und Domcapitulisch Constanzischen Besizungen und Gefälle, welche er bereits theils seit Ao. 1774, theils seit Ao. 1799 verwaltet, möchte überlaßen werden, zu welchem Ende hin er ein sehr vor-  theilhaftes und empfehlendes Gezeugnis von Seite des Churbaadischen Hofraths-Collegii in Mörsburg beyfügt, – so wie das Sub 10ten Decembris eingelangte Schreiben des Churbaadischen Hofraths-Collegii in Mörsburg, worinn der Herr alt Gerichtsvogt Weydmann in Niederwenigen zu fernerer Anstellung und zur Entschädigung für verlohrene Emolumente empfohlen wird, – werden der Finanzcommißion mit dem Auftrag übermacht, bey dem ihr heute, aus einer anderen Veranlaßung aufgetragenen Rathschlag über die Anhandnahme und Administration der Constanzischen Besitzungen und Gefälle, auf benannte beyde Beamtete die möglichst angemeßene Rüksicht zu nehmen. Inzwischen ist dem Hofrathscollegio in Bezug auf den Herrn Weydmann zu antworten, daß man trachten werde, bey eintrettender Organisation der dießfälligen Verwaltungen, die eingelegte Empfehlung in’s Auge zu faßen; siehe Mißiven.
