Unordnungen in der Zunftversammlung zu Egg bey Erwählung des Herrn Altfreyhauptmann Hs. Jacob Weber, Wirth zu Egg, zum directen Mitglied des Großen Raths.
Herr Statthalter Hirzel übersendet MHHerren und Oberen zwey Berichte vom 19ten und 22sten dieß, betreffend  die (in Folge Rathsbeschlußes vom 8ten dieß) Sonntags den 18ten d. M. zu Egg abgehaltene Versammlung der Zunft Egg, und die von derselben, wegen des sel[igen] verstorbenen Herrn Cantonsrath Hs. Rudolf Hochstraßer von Egg, vorgenohmene und auf Herrn Alt-Freyhauptmann Hs. Jacob Weber, Wirth von Egg, gefallene Wahl eines neuen directen Mitglieds des Großen Raths – 1.) das revidierte Zunftregister und den Verbalprozeß über diese Wahlverhandlungen; und 2.) ein Schreiben von dem Gemeindrath Oetweil über die Unordnungen, welche bey diesen Wahlverhandlungen Statt gehabt haben sollen, und wegen welcher Herr Alt-Cantonsrath Kunz in der Gusch und sein Bruder, Herr Alt-Cantonsrath Kunz zu Oetweil gegen die gedachte Wahl protestiert haben.
Alle diese Acten werden der Commißion des Inneren zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
