Bewilligte Steuer für den Brandbeschädigten Conrad Wirth von Unterstammheim.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 22sten Julii von der Commißion des Inneren hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Tröstung des durch das Brandunglük vom 29sten May lezthin [laut Specification] in einen Schaden von 2027. fl. Reichsvaluta versezten Conrad Wirth von Unterstammheim, – wurde einhellig beschloßen, daß in den Kirchgemeinden Stammheim, Oßingen, Trüllikon, Marthalen, Benken, und Lauffen und den sämmtlichen darzu gehörigen Nebengemeinden, so in hießigem Canton ligen, eine Steuer für benannten Brandbeschädigten eingesammelt, übrigens aber dem Herrn Unterstatthalter Sigg, nach gepflogener Rüksprache mit den betreffenden Stillständen und in Übereinstimmung mit denselben, überlaßen seyn solle, theils die Zeit der Einsammlung festzusetzen, theils nach besitzender näherer Localkenntniß, und je nachdem sich von der einten oder anderen Methode ein beßerer Ertrag gewärtigen läßt, zu bestimmen, ob die Steuer in den betreffenden Gemeinden in den Kirchen, oder aber von Haus zu Haus eingesammelt werden solle, wo dann im ersteren Fall die betreffenden Herren Pfarrer durch den Herrn Unterstatthalter einzuladen wären, die Gemüther mittelst angemeßener Kanzelvorträge zu christlicher Mildthätigkeit zu erweken, im lezteren Fall aber die Staatscanzley vom Herrn Statthalter berichtet werden müßte, um ein angemeße-  nes Steuerpatent auszufertigen.
In jedem Fall solle der Ertrag der Steuer aus jeder Gemeinde dem Herrn Unterstatthalter behändiget, und von Ihme, wenn alles vollständig eingegangen ist, nebst einem specificierten Bordereau, der Steuersection der Commißion des Inneren eingesendet werden.
