Steuererweiterungs-Gesuch für die Brandbeschädigten zu Weyach.
Der Kleine Rath hat die, von dem Herren Bezirksstatthalter Angst, unterm 7ten dieß ,eingesandte Bittschrift des Gemeindraths von Weyach um fernere Beysteuern für die dasigen Brandbeschädigten, welche vermittelst der eingesammelten obrigkeitlich bewilligten Brandsteuern, nicht im Stand seyen, die abgebrandten Häuser wieder aufbauen zu laßen, – in Berathung genohmen und gefunden, daß es nicht möglich sey, den dortigen Verunglükten das Steuersammeln in einem ausgedähnteren Kreise zu bewilligen, sondern die Gemeinde Weyach die Pflicht auf sich habe, für ihre brandbeschädigten Gemeindsgenoßen, wegen Wiederaufbauung ihrer Wohnungen, möglichst besorgt zu seyn; zu welchem Ende die Commißion des Innern ersucht ist, Vorgesetzte von Weyach vor sich zu bescheiden, ihnen die nöthige Anleitung und Insinuationen zu geben, und dem Kleinen Rathe ihren dießfälligen Bericht, und, nöthig erachtenden Falls, ihr Gutachten zu hinterbringen. Gegenwärtige Erkanntnuß wird nicht nur der Commißion des Innern, sondern auch dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu erforderlicher Verbscheidung des Gemeindraths von Weyach zu Handen gestellt.
