Das hohe Tagsatzungs-Präsidium verlangt die zweyte Hälfte des den hießigen Stand betreffenden Geldbeytrags zu der Ausschreibung vom 17ten September 1814.
Da die Eydsgenößische Central-Caßa, laut Kreisschreibens  des hochgeachten Junker Amtsburgermeisters Wyß, als würdigen Präsidenten der hohen Tagsatzung, d. d. 6ten hujus, durch die beträchtlichen Zahlungen, welche sie während den lezten Monaten des abgewichenen Jahrs, für laufende Bedürfniße sowohl, als hauptsächlich für diplomatische Auslagen, zu leisten im Fall war, gänzlich erschöpft ist, und neue Zuschüße in dieselbe höchst dringend sind, – so wird der hießige Stand ersucht, die ihn betreffende, mit dem Monat Januar fällig werdende zweyte Hälfte des, von der Tagsatzung unterm 17ten Septembris 1814 ausgeschriebenen Geldbeytrags (des Siebentels des bundesverfaßungsmäßigen Geld-Contingents) dem hohen Tagsatzungs-Präsidio nach Empfang dieser Einladung mit möglichster Beförderung zu Handen der Bundescaßa zukommen zu laßen.
Die Finanzcommißion wird deßwegen begwältiget, den verlangten Geldbeytrag des hießigen Standes, betragend 5510. Frk[en]. 9. bz[en]. 2. Rpp[en]., dem hohen Präsidio der Tagsatzung unverzüglich verabfolgen zu laßen. 
Hochdemselben wird die getroffene entsprechende Verfügung (laut Mißiven) angezeigt. 
