Beschluß, betreffend die mit der Stellung als Vorort einstweilen verbundenen Ausgaben.
In Genehmigung des unterm gestrigen Dato hinterbrachten sorgfältigen Antrags des L. Staatsraths, hat der Kleine Rath beschloßen:
Im gegenwärtigen Zeitpunkt, wo der hießige Stand als Vorort eint und andere, hauptsächlich von der Eydsgenößischen Canzley herrührende Ausgaben hat, – ist erforderlich, daß über die dießfällige Comptabilität einige Bestimmung getroffen werde; welches mittelst nachstehender Aufträge geschiehet:
1.) Die auf die mediationsmäßige  Stellung bezügliche Rechnung über die Directorats-Ausgaben, solle mit ultimo Decembris 1813 abgeschloßen werden.
2.) Die Finanzcommißion ist ermächtiget, die vom 1sten Jenner 1814 an, aus der Stellung als Vorort herfließenden unausweichlichen Auslagen, als für die Bedürfniße der Eydsgenößischen Canzley u. s. f., – zu berichtigen, und darüber gesönderete Rechnung zu führen.
3.) Inzwischen wird die L. Finanzcommißion ersucht und begwältiget, auf alles, was das Maaß dieser Ausgaben beschränken, oder was zu Mißbräuchen und vermeidlichen Consequenzen für die Zukonft Gelegenheit geben könnte, das Augenmerk zu richten, und allfählig zu diesem Zweck mit betreffenden Stellen und Personen Rücksprache zu nehmen.
