Erhöhung des Ansäßgeldes der Gemeinde Hottingen.
Die Vorsteherschaft der Gemeinde Hottingen, welche durch den Rathsbeschluß vom 11ten passati eine Erhöhung ihres Ansäßgeldes erhielt, weil die Nothwendigkeit erkannt ward, sie in dem allzustarken Ueberdrang von Ansäßen zu erleichtern, legte nun ein neues Memorial d. d. 4ten hujus ein, in welchem vorgestellt ist, daß sie durch diese neue Bestimmung wenig gewonnen habe, indem die stattgehabte Erhöhung der ersten und dritten Ansäßentaxe dasjenige kaum ersetze, was hingegen durch die zugleich verfügte Herabsetzung der mittlern Klaße verloren gehe.
Diese Vorstellung haben UHHerren und Obern, nach sorgfältiger Prüfung begründet erfunden, und der Gemeinde Hottingen bewilliget, daß sie von Ansäßen, die zwar nicht auf Eigenthum sitzen, allein sich entweder durch besonders günstige Vermögensumstände oder durch ausgedehnte Gewerbe, Handwerke mit Gesinde, oder Fabrikation und reichliche Verdienste anderer Art, auszeichnen, 8. Frk[en]. Ansäßgeld beziehe.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Hottingen Kenntniß gegeben. 
