Consens des L. Standes Luzern zu dem Verkommniß wegen Anwerbung von Angehörigen des einten durch den anderen Canton.
Da die Werbungscommißion mit Ihrer Weisung vom 18ten Jenner die vergnügliche Anzeige macht, daß, laut erhaltener Notification von der Kriegskammer des L. Standes Luzern, nunmehro auch die dortige Standesregierung dem von hier aus proponierten Concordat, wegen gegenseitiger Anwerbung der Angehörigen des einten Cantons durch den anderen, beygetretten sei, – so ist dem Kleinen Rath des L. Standes Luzern nach Innhalt der heutigen Mißiven das aus dieser Erklärung geschöpfte Vergnügen des hießigen Standes kund zu thun, und anbey auch, so weit als solches hießigen Stand anbetrifft, pünktliche Beobachtung des eingegangenen Verkommnißes zuzusicheren. Zu diesem Ende hin ist auch der L. Werbungscommißion die gegenwärtige Erkanntnus zuzustellen. 
