Bestätigung des Personale und der Besoldung der Kanzley der Commißion des Innern.
MHochgeachten Herren und Obern haben den von der Lbl. Commißion des Innern unterm 22sten dieß (in Folge des Kanzley-Reglements vom 18ten Jenner 1806.) hinterbrachten, mit den beßten Zeugnißen begleiteten Jahresbericht über ihr Kanzley-Personale, mit Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit angehört, und unter Bezeugung beßten Beyfalls, den Herrn Hauptmann Melchior Ott, und Junker Oberstlieutenant Friedrich Ludwig Escher, als Secretäre, – so wie dann auch den Herrn Diethelm Kramer und Herrn Heinrich Schäppi von Wipkingen als Kanzlisten, mit den bestehenden Besoldungen, für das laufende Jahr 1823. bestätiget.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern und der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt. 
