Antwort an die L. Stände Glarus und St. Gallen und Schreiben an den L. Stand Schwytz, in betreff der neuen Linthschiffahrt.
Die Oberwaßerschiffamts-Commißion hinterbringt dem Kleinen Rathe die ihr unterm 19ten und 23sten Decembris a. p. aufgetragenen, sorgfältig abgefaßten Entwürfe, wie die beyden Schreiben des Lobl. Standes Glarus vom 5ten und 17ten, und die beyden Schreiben des L. Standes St. Gallen vom 19ten und 20sten December a. p., in Betreff der Linthschiffahrts-Angelegenheiten zu beantworten, und was dießfalls dem Lobl. Stand Schwytz zu notificieren sey.
In Genehmigung dieser Projekte, wurde beschloßen, den genannten mitintereßierten drey Lobl. Ständen zu bemerken, daß man auch hießigen Orts sehr gerne sogleich zu Ausübung der neuen Schiffahrts-Ordnung von Zürich bis Wallenstadt schreiten würde, solches aber vor dem 2ten Semester d. J. unmöglich geschehen könne, weil die Erklärungen der  Lobl. Stände, über die Ratification der in Rapperschweil abgeschloßenen Conferenzial-Verkommniß, – in Folge der, auf der lezten ordentlichen Tagsatzung in Solothurn getroffenen Abrede, auf den 1sten September des verfloßenen Jahrs hätten erfolgen sollen, bey der dießfalls eingetrettenen Verspätung aber, die nöthigen Einrichtungen zu Vollziehung der neuen Schiffahrtsordnung auf den 1sten dieses Monats und Jahrs, nicht mehr haben getroffen werden können. Da es aber bestimmt in den Wünschen der mitintereßierten L. Stände zu liegen scheine, daß die Salarierung der erwähnten Oberschiffmeister schon jezt auf 15. Louisd’or jährlich festgesezt, und, von Anfang dieses Jahres angerechnet werden solle, so könnte man hierorts unter der Bedingung ebenfalls dazu Hand geben, daß die Verpflichtungen, welche bisdahin die beyden Oberschiffmeister auf sich gehabt haben, von gleichem Zeitpunkt an, auf allen vier Schiffmeistern haften, und ihre Verrichtungen ungefähr so eingetheilt würden, daß der hießige Oberschiffmeister die Fahrt wie bisher zu besorgen, derjenige des L. Standes St. Gallen die Aufsicht auf die Wuhre und Rekwege in diesem Canton zu haben, derjenige des L. Standes Schwytz den Linthdiken zu beziehen und die Aufsicht auf die Wuhre u. s. w. in seinem Canton zu haben, derjenige des Lobl. Standes Glarus aber die wichtige Besorgung des Empfangs der Güter zu Wesen und an der Ziegelbrüke bey Eschenz zu übernehmen pflichtig seyn solle; wobey sich aber der hießige Stand bestimmt verwahren müße, daß die neue Spedition ihren Anfang nicht nehmen solle, bis die Claßen der Schiff-  leute formiert, die Cautionen in guter Ordnung geleistet, und überhaupt für alles hinlängliche Sicherheit verschafft sey. Endlich ist an die L. Stände Schwytz und Glarus die Anzeige beyzufügen, daß sowohl von dem L. Stand St. Gallen, als auch durch die Schiffmeister, der Bericht eingekommen, daß noch einige unumgänglich nothwendige Reparaturen an den Rekwegen der Linth, und besonders an den so geheißenen Überritten, vorgenohmen werden sollten, wozu überdieß die gegenwärtige Jahrszeit die geschikteste sey. Da man hierorts von der Begründniß dieses Berichts, so wie von der sehr zwekmäßigen Verwendung der, dem L. Stand St. Gallen im verfloßenen Jahre angewiesenen Gelder, überzeugt sey, so halte man sich für verplichtet, darauf anzutragen, daß dem Verlangen des benannten Lobl. Standes um eine neue Verabfolgung von 50. Louis d’or aus der Überlohns-Caßa, zu Bewerkstelligung der erwähnten Reparationen, auf Rechnung hin, beförderlich entsprochen werden möchte. Von diesem gemachten Antrag wird dem L. Stand St. Gallen (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß gegeben. Zugleich wurde die neueste Zuschrift des L. Standes Glarus vom 30sten pass., in Betreff der Linthschiffahrtsangelegenheit, verlesen, und demselben auf seine dießfällige Desideria, laut Mißiven, geantwortet, daß man sich gänzlich auf die diesem L. Stande in dem heutigen frühern Antwortschreiben eröffneten dießfälligen Gesinnungen beziehe, in Folge welcher der hießige Stand auch ganz bereit sey, das Patent des Schiffmeisters Felder zu-  rükzuziehen, und dagegen die beyden neu ernannten dortigen Schiffmeister zu patentieren. Von dieser Antwort an den L. Stand Glarus, wird der Oberwaßerschiffamtscommißion, unter Mittheilung der eingekommenen Zuschrift deßelben, vom 30sten pass, und mit verdientem Danke für ihre sorgfältigen Bemühungen, Kenntniß gegeben.
