Herr Joh. Jacob Goll, Claviermacher, von hier, wird mit seinem Ansuchen um Ertheilung eines neuen Privilegiums abgewiesen.
Ueber das bereits unterm 22sten April d. J. vorgelegene Gesuch des Claviermachers Herrn Joh. Jacob Goll von hier, daß er für verschiedene, seit Ertheilung des Privilegiums vom 1sten August 1820. erfundene Verbeßerungen seiner Forte-Piano’s nochmahls auf eine Reihe von Jahren mit einem Privilegium begünstigt werden möchte, so wie über eine der L. Commißion des Innern von dem Claviermacher Heinrich Hüni von Horgen, seßhaft in Hottingen, eingereichte Gegenvorstel-  lung, hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines vom 1sten d. M. datirten, getheilten Befindens der gedachten Commißion (mit Mehrheit) erkannt:
In Erwägung, daß Herr Goll durch das ihm unterm 1sten August 1820. auf zehn Jahre ertheilte Privilegium für seine erste Erfindung hinlänglich bedacht, das gegenwärtig nachgebrachte aber, nähmlich die Verfertigung eines Resonanzboden-Rahmens von Gußeisen, nur als eine Verbeßerung des Erstern anzusehen, und mithin zu einer Verlängerung des bisherigen oder Ertheilung eines neuen Privilegiums kein hinreichender Grund vorhanden sey, – könne dem Bittsteller in seinem Gesuche nicht entsprochen werden; hingegen sey dem Claviermacher Hüni zu bedeuten, daß er bis nach Erlöschung des dem Herrn Goll ertheilten Privilegiums sich der Verfertigung solcher Forte-Piano’s zu enthalten habe, welche in besagtem Privilegium bezeichnet sind.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Oberamt Zürich zu Handen der beyden Betheiligten zugestellt, und die von Herrn Goll eingelegten Acten demselben beygefügt.
