Sentenz des hießigen Ehegerichts, wegen der von Elisabetha Rüesch von St. Margaretha gegen Herrn Pfleger Gotttfried Klauser angehobenen, aber wieder zurückgenohmenen Paternitätsklage.
Der von dem L. Ehegericht unterm 28sten passati über die von der Elisabetha Rüesch von St. Margaretha, Cantons St. Gallen, gegen den hießig verburgereten, im Rennweg wohnhaften Herrn Pfleger Gottfried Klauser, Küfer und Branntweinhändler, angehobene und nun zurückgenohmene Paternitäts-Klage, ausgefällte Spruch, – wird der Regierung von St. Gallen (laut Mißiven) abschriftlich übersendet, und daß dieß geschehen sey, dem hießigen L. Ehegericht angezeigt.
