Antwort von Schaffhausen, betreffend den Anstand mit Feuerthalen, wegen Verpachtung der dortigen Schaffhausischen Spitthalgüter, und wegen des Weidgangs auf denselben.
Rücksichtlich der Verpachtung der Schaffhausischen Spitthalgüter in dem Gemeindsbann von Feuerthalen, stellt die Regierung des dortigen Cantons in ihrer vom 24sten dieß datierten Antwort auf den dießeitigen Erlaß vom 20sten dieß die Gründe vor, warum  sie es sowohl im Recht, als in der Billigkeit gegründet glaubt, jene Güter nicht ausschließlich an die Gemeinde Feuerthalen, sondern frey an die Meistbietenden zu verpachten; – und anderseits erkennt dieselbe zwar die auf jenen Liegenschaften haftende Servitut des Weidgangs, glaubt aber, daß dieselben wie die dortigen Güter der Feuerthaler selbst behandelt, und wenn diese den Weidgang auf den lezteren aufgehoben haben, derselbe auch nicht auf den in dem gleichen Gemeindsbann liegenden Schaffhausischen Spitthalgüteren geduldet werden müße; erklärt sich übrigens bereit, dießfalls eine gütliche Übereinkonft zwischen Bevollmächtigten beyder L. Stände während der bevorstehenden Tagsatzung einzuleiten, und dringt indeßen auf Beschleunigung der Verpachtung.
Hierauf wird an die Regierung von Schaffhausen rescribiert: 
„Man sehe aus ihrer Antwort mit Vergnügen, daß dieselbe in den Gesinnungen stehe, sich über den bewußten Anstand mit der Gemeinde Feuerthalen, rücksichtlich der  Verpachtung der in dem Bezirk derselben gelegenen Schaffhausischen Spitthalgüter und des dasigen Weidgangs, auf billige Weise gütlich abzufinden, und zu dem Ende die Gelegenheit der Zusammenkonft auf der nächst bevorstehenden Tagsatzung zu benutzen. Dieses Vorhaben stimme mit den dießeitigen Gesinnungen vollkommen überein, und man werde den hießigen HHerren Bevollmächtigten die nöthige Instruction ertheilen, um mit den dortigen HHerren Deputierten in beyden oberwähnten Beziehungen, – sowohl rücksichtlich der Verpachtung als des Weidgangs – zu Beseitigung der obwaltenden Anstände einzuschreiten.
Was inzwischen die gewünschte Beschleunigung der Verpachtung betreffe, – so werde es gewiß der Klugheit und freundnachbarlichen Denkensart der dortigen Regierung nicht entgegen seyn, den dießeitigen, ganz auf die gegenwärtige Lage des Geschäftes gegründeten Wünschen zu entsprechen, und die mehrgedachte Verpachtung, bis die eingeleiteten Vorschritte zu Beseitigung dieser Angelegenheit geschehen seyn werden, zu verschieben“.
Die Commißion des Inneren wird  nun, unter Zustellung der dießfälligen Acten, ersucht, dem Kleinen Rathe mit möglichster Beförderung das Project der dieses Geschäfts halber der hießigen Ehrengesandtschaft zu ertheilenden Instruction zu hinterbringen.
