Waßerwerksbegehren des Jacob Schmid zu Gattikon, Gemeinde Thalweil.
Das von dem L. Oberamte Wädenschweil mit Bericht d. d. 21sten hujus einbegleitete Petitum des Jacob Schmid in Gattikon, Gemeinde Thalweil, um Bewilligung zu Errichtung eines Waßerwerkes an der Sihl, wird den L. Commißionen für Waßerbau-Policey und Administrative Streitigkeiten zu näherer Prüfung und Einbringung ihrer gutächtlichen Ansichten, in wie fern demselben entsprochen werden könne, überwiesen, und mit dieser Erkanntnuß der erstermeldten Stelle in die Hand gelegt.
