Erneuerung der Zunftpräsidenten in der Abtheilung des Herrn Unterstatthalter Kaufmann von Küßnacht.
Auf angehörten Bericht des Herrn Unterstatthalter Kaufmann vom 19ten Februarii, sind die bisherigen Zunftpräsidenten seiner Bezirksabtheilung bestätiget worden, wie folget:
Zunft Stäfa. 
Herr Gemeindraths-Präsident Hs. Jacob Brändli, von Stäfa. 
Zunft Männedorf.
Herr Zunftgerichts-Präsident Heinrich Hausammann, von Männedorf.  
Zunft Küßnacht. 
Herr Landschreiber und Zunftgerichts-Präsident Heinrich Bindschädler, von Erlenbach. 
Zunft Hottingen.
Herr Bezirksrichter und Quartierhauptmann Hs. Jacob Kienast, im Riesbach.
Herr Unterstatthalter Kaufmann wird nunmehro diese Präsidia, nach Anleitung des Gesetzes vom 23sten May a. p. und der Rathserkanntnuß vom 31sten Jenner a. c. in Activität setzen, damit die Zunftversammlungen auf Sonntags den 31sten Merz in behöriger Ordnung vor sich gehen, und vorhero noch alles dasjenige geschehe, was das Gesetz erheischt.
