Anzeige von Bern, daß sich die Conferenz wegen näherer Bestimmung der Rechtspflege bey den capitulirten K. Niederländischen Schweizer-Regimentern bis nach Ostern verziehen werde.
Der Geheime Rath des hohen Standes Bern schreibt unterm 28sten passati: „Aus den kürzlich eingekommenen Antworten ergebe sich nunmehr, daß die vier Lbl. Stände,  welche Nahmens der übrigen die Unterhandlungen mit dem Königl. Niederländischen Bevollmächtigten leiten, sich bereitwillig erklärt haben, nächstens in Conferenzen zusammenzutreten, um die von der Niederländischen Regierung gemachten Einwürfe gegen den im Jahr 1823. abgefaßten Entwurf Convention über die Bildung und Befugniße der Schweizerischen Kriegsgerichte für die Königl. Niederländischen Schweizer-Regimenter näher zu berathen, und dann nachwärts hierüber mit Seiner Excellenz, dem Herrn Bevollmächtigten in Unterhandlung zu treten.
Der Geheime Rath sey gesinnet gewesen, nach dem früher von dem Herrn Grafen von Liedekerke geäußerten Wunsche, zu Beförderung dieser Unterhandlung die hiesige Regierung zu ersuchen, ihren Herrn Bevollmächtigten auf den 13ten künftigen Monaths in Bern eintreffen zu laßen; allein auf die erhaltene Kenntniß, daß des Herrn Grafen Excellenz noch von seinem Könige Instructionen oder Vollmachten erwarte, die wahrscheinlich wegen den in mehrern Niederländischen Provinzen Statt gehabten traurigen Ereignißen verspätet worden seyen, habe der Geheime Rath sich entschließen müßen, die vorhabende Conferenz bis in die nächsten Tage nach Ostern zu verschieben, auf  welche Zeit er die Tit. Herren Commißarien ersuche, sich bereit halten zu wollen.
Sobald der Geheime Rath aus der spätern Mittheilung des Tit. Herrn Niederländischen Bevollmächtigten in Stand gesetzt sey, den Tag der Zusammenkunft zu bestimmen, werde er sich die Ehre geben, die Tit. Herren Commißarien directe davon in Kenntniß zu setzen.
Er verbinde endlich noch hiermit die Anzeige, daß Nahmens des dortigen Standes sein fürgeliebter Mitrath, der HGHerr Rathsherr Fischer, wie bereits früherhin bevollmächtigt worden sey, den Unterhandlungen beyzutreten.
Diese vorläufige Eröffnung ist dem Geheimen Rathe von Bern (laut Mißiven) gebührend zu verdanken, mit dem Beyfügen, es werde der hiesige Standesabgeordnete, der Hochwohlgeborne Hochgeachte Junker Burgermeister Reinhard, als dann die nähere directe Anzeige, an welchem Tage in Bern einzutreffen sey, gewärtigen.
