Landrechtsbegehren des Ernst Ludwig Bauer von Hafner-Neuhaus im Würtembergischen.
Eine vom Oberamt Andelfingen unterm 26. d. M. eingesandte, mit Empfehlung des Königl. Würtembergi-  schen Oberamts Nürtingen an dasselbe gelangte Bittschrift des Ernst Ludwig Bauer von Hafner-Neuhaus, ein abermaliges Gesuch um Ertheilung des hiesigen Landrechts enthaltend, wurde der Lbl. Commißion des Innern mit dem Auftrag überwiesen, einen Bericht und Antrag einzubringen, was dießfalls an das Oberamt Nürtingen zu rescribiren seyn möchte.
