Beeydigung des Herren Oberstlieutenant Heidegger durch die Militarcommißion.
Da Herr Oberstlieutenant Heidegger [wie es sich aus einer sorgfältigen Weisung der L. Militarcommißion vom 6ten hujus ergiebt] sogleich bey Seiner Ankonft allhier, sich aus verschiedenen Gründen genöthiget gesehen, dem unterhabenden Bataillon, mit möglichster Befürderung in deßen Cantonnierungsquartiere nachzufolgen, und es mithin nicht mehr möglich gewesen ist, denselben vor geseßenem Rath zu beeydigen, – so genehmiget der Kleine Rath vollkommen die von der L. Militarcommißion getroffene sorgfältige Einleitung, in Folge welcher die Militarcommißion den Herren Oberstlieutenant Heidegger in ihre Sitzung einberufen, und mit Ihm die Eydleistung im Namen der Regierung vorgenohmen hat.
