Abweisung des Gemeindraths von Weyach, welcher glaubte, nach der dasigen Schuldcanzleybereinigung, den Lobl. Aemtern am Spital und St. Jacob keine Gültaufgabe zahlen zu müßen.
Auf den von der Notariats-Commißion unterm 20sten pti. (in Folge Auftrags vom 30sten May) hinterbrachten sorgfältigen Bericht über die von dem Gemeindrath Weyach einberichteten Anstände, die sich, nach erfolgter Bereinigung des dasigen Schuldzustandes, bey Auswechselung der Briefe, mit den Lobl. Amtsverwaltungen im Spital und zu St. Jacob wegen der von denselben für 3. diesen Aemtern zuständige Gültbriefe geforderten Aufgabe von 2. fl auf den Louis d’Or ergeben haben, wurde, da die genannten Amtsverwaltungen sich auf die gesetzliche Gültaufgabe von 20 % berufen, und da die, in Ansehung der Weyachischen Schuldcanzleybereinigungen von MHHerren und Obern getroffene Verordnung, daß alle bisher in Zürichmünz und Währung verzeichneten Capitalien auch auf gleichen Fuß abbezahlt oder ausgewechselt werden müßen, die gesetzliche Aufgabe von 20 % bey Abbezahlung von Gülten keineswegs aufhebt, zumalen bey der zu Gunsten der Gemeinde Weyach Hochobrigeitlich bewilligten Schuldenbereinigung der Grundsatz angenommen worden, daß dieselben den Creditoren auf keine Weise zum Nachtheil gereichen soll, beschloßen:
Es sey der Gemeindrath zu Weyach allerdings gehalten, jene Gülten, als solche, mit der gesetzlichen Aufgabe einzulösen, und somit in seiner ungegründeten Beschwerde abgewiesen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Notariats-Commißion und dem HHerrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen des Gemeindraths von Weyach, und zu deßen Verhalt zugestellt.
