22ster und 23ster Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung in Basel.
Die unterm 9ten und 11ten dieß eingekommenen Legationsberichte No. 22 und 23, betreffend die Zollbeschwerden gegen die Lob[lichen] Stände Basel, Aargau und Teßin, – die von dem Lob[lichen] Stand Bündten geforderte Erhöhung des Brükengelds zu Malanz, – die, von dem L. Stand Glarus verlangte Bestätigung des alten Zolls bey der Ziegelbrüke, – die, von dem Lob[lichen] Stand Schwytz gemachten Einwendungen gegen den erhöheten Brükenzoll zu Rapperschweil, – den von dem L. Stand Schaffhausen verlangten Zolltarif für die Brüke zu Stein und die, über die beyden Semestral-Rechnungen Sr. Excellenz, des regierenden HHerren Landammanns und seines HHerren Vorgängers geordnete Commißional-Untersuchung, –wurden verlesen, und sind durch gewohnte Canzley-Correspondenz zu verdanken.
