Malefizgerichtliches Strafurtheil über den Brandstifter Conrad Schmid von Zweidlen.
Das von dem verfaßungsmäßigen Malefizgericht unsers Standes in gestriger Sitzung ausgefällte und mit Begleitschreiben vom gleichen Tag dem Kleinen Rath mitgetheilte Strafurtheil über den zweymaliger absichtlicher Brandstiftung geständigen Conrad Schmid von Zweidlen, wodurch derselbe zur Ausstellung an den Pranger, Brandmarkung, und 24. jähriger Kettenstrafe verfällt ist, wurde der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung in die Hand gelegt, und dem verehrlichen Tribunal der Empfang durch Mißive bescheinigt.
Und da bey dieser Gelegenheit das dringende Bedürfniß einer Revision des Brandaßecuranz-Gesetzes von verschiedenen Seiten in Anregung gebracht wurde, so beschloßen MHHerren und Obern, den hierüber der Lbl  Brand-Aßecuranz-Commißion schon früher ertheilten Auftrag zu erneuern, und Wohldieselbe zu beförderlicher Vornahme einer solchen Revision einzuladen, über  welches Geschäft dann der Kleine Rath seiner Zeit einen Bericht und Antrag gewärtigt.
