Der Vorort Luzern mittheilt eine Hoffnung erweckende Antwort des Königs von Spanien, auf die frühern Vorstellungen zu Gunsten der Ueberbleibsel der dortigen Schweizer-Regimenter.
Aus dem Kreisschreiben des vorörtlichen Staatsraths Luzern vom  8ten dieß und der von demselbigen abschriftlich eingesandten Uebersetzung ergiebt sich, daß der wirklich Eydsgenößische Vorort von Sr. Katholischen Majestät eine vorläufige Antwort auf die Vorstellungen des abgetretenen Vorortes Bern zu Gunsten des capitulirten Schweizerdienstes und so vieler wackerer Militärs, deren traurige Lage die Verwendung der Bundesbehörde nothwendig gemacht, erhalten hat, und daß diese Antwort die Zusicherung der persönlichen wohlwollenden Theilnahme des Königs an dieser Angelegenheit enthält, und die Hoffnung begründet, daß, da der oberste Kriegsrath sich mit derselben beschäftiget, ein billiger Entscheid bald erfolgen werde, und endlich fügt der Vorort seinem Kreisschreiben die Anzeige bey, daß er es sich zur Pflicht gemacht habe, neue nachdrückliche Empfehlungen an Ihre Katholische Majestät gelangen zu laßen, damit der geäußerte günstige Willen nicht erkalten möge, und jene wichtigen Intereßen doch einmal ernstliche Berücksichtigung finden. 
Diese Mittheilung ist dem Vorort (laut Mißiven) zu verdanken, und ein angenehmer Erfolg seiner erneuerten Verwendung zu wünschen. 
