Unterstützung der Gemeinde Weißlingen zu ihrem neuen Schulhausbau.
Auf den von dem Lbl. Erziehungsrath mit Schreiben vom 7ten d. M. hinterbrachten Bericht, daß sich die Gemeinde Weißlingen durch den ganz baufälligen Zustand ihres Schulhauses, das keiner Reparatur fähig war, und überdieß viel zu wenig Raum hatte, genöthigt gesehen, ein neues Schulhaus zu erbauen, deßen Kosten sich, ohne die geleisteten Fuhren, jedoch mit Inbegriff von fl 395., welche als Taglöhne für Frohndienste verrechnet sind, auf 2045. fl belaufen, und überdieß noch durch die wegen Erweiterung des Schulhauses nothwendig gemachte Erbauung eines neuen Spritzenhauses um circa fl 250. vermehrt worden sind, haben MHHerren und Obern, als einen Beweis ihres Wohlgefallens an dem rühmlichen Unternehmen der Gemeinde Weißlingen, derselben eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von Frk[en]. 250. aus der Staatscaßa bewilligt.
Hievon wird der Finanz-Commißion und dem Lbl. Erziehungsrath Kenntniß gegeben.
