Zuschrift des Lbl. Standes St. Gallen, betreffend die dortigen in Instruction gegebenen Vorbehalte, wegen fernerer Unterstützung des Linthunternehmens aus den Linthzöllen.
Von Seite der Regierung Lbl. Standes St. Gallen ist unterm 12ten dieß der hiesigen Regierung angezeigt worden, daß auch die dortige Standesgesandtschaft über die von der Linthpolicey-Commißion gewünschte fernere Unterstützung aus den Linthzöllen, mit einer ebenfalls auf Fundament des Gutachtens der Linthschiffahrts-Commißion abgefaßten Instruction werde versehen werden; jedoch finde man dortorts nicht unwesentlich, noch zwey Puncte aufzunehmen, – den verwahrenden Vorbehalt nähmlich: „daß die Linthpolicey-Commißion sich verpflichte, die von ihrer Ausstattung herrührenden, und an ihre Verfügung gestellten Fonds vor allem aus zu dem vorgesetzten Zweck zu verwenden; – dann, daß aus der bewilligten Unterstützung aus dem Zollertrag für die Zukunft nicht die Folge gezogen werde, als hafte irgend eine Verpflichtung zu den Linth-  bauten auf diesem Zolle.“
Ueber diesen Gegenstand wurde der Instructionsentwurf auf die dießfällige besondre Conferenz mit den an der Linthschiffahrt Mitantheil habenden Lbl. Ständen Schwytz, Glarus und St. Gallen, welcher auch die hierörtige Bewilligung des Reckens auf dem linkseitigen Damm des Benkner-Canals ausspricht, genehmigt und beschloßen, auch rücksichtlich der beyden obigen Vorbehalte des Lbl. Standes St. Gallen zu instruiren, sich, in soweit es keine Veränderung der hiesigen Instruction zur Folge hat, in zustimmendem Sinne und auf diejenige Weise zu äußern, wie es des nähern in dem Instructions-Artikel selbst zu ersehen ist.
