Einfrage des L. Standes Schaffhausen, wegen der Holländischen Werbung.
Nach Verlesung einer Zuschrift der Regierung des L. Standes Schaffhausen vom 7ten dieß, worinn dieselbe in Ansehung der zur Sprache gekommenen Werbung  für den Holländischen Kriegsdienst bemerkt, daß ohne Zweifel auch der dortige Stand seiner Zeit an der Festsetzung dieser neuen Verhältniße lebhaften Antheil nehmen, und sich dabey mit Freude an seine, mit ihm in der gleichen Lage befindlichen Mitstände anschließen werde, sich aber einige nähere vertrauliche Mittheilungen sowohl über den Standpunkt, auf welchen das Geschäft nun gekommen, als auch über die Verfahrungsart, welche sofort und auch späterhin nach den Ansichten der hießigen Regierung, am zweckmäßigsten einzuschlagen sein dürfte, ausbittet, – und nach Anhörung der von MHochgeachten Junker Rathsherr und Altseckelmeister Escher erstatteten sehr sorgfältigen und intereßanten Relation über die, von demselben und den beyden anderen Hochgeachten HHerren Abgeordneten der Hohen Regierung mit dem Holländischen HHerrn Gesandten dießfalls gepflogenen Unterhandlungen, – wurde MHochgeachten Junker Seckelmeister Escher der beßtverdiente Hochobrigkeitliche Dank bezeugt und beschloßen, der Hohen Regierung von Schaffhausen zu rescribieren: „Auch dem hießigen Stand seyen von dem  Herrn E. van der Hoeven, im Namen Sr. Königlichen Hoheit, des souverainen Fürsten der vereinigten Niederlande, Eröffnungen wegen Wiederanknüpfung der ehemals bestandenen freundschaftlichen, und besonders der militairischen Verhältniße zum Behuf der Anwerbung einiger tausend Mann in den Kriegsdienst jenes Souverains, gemacht worden.
So viel aus den vorläufigen Äußerungen des Herrn Gesandten abzunehmen gewesen, so würde der Sold für dieselben auf keinen anderen Fuß angenohmen werden, als wie er für die Holländischen Nationaltruppen gegenwärtig selbst bestimmt sey.
Da nun der Herr Gesandte erklärt, daß er nicht im Fall wäre, in nähere Eröffnungen über specielle Bedingungen einer dießfälligen Capitulation einzutretten, sondern sich vorbehalten, nähere Instructionen hierüber von seinem Hofe einzuholen, so sey in der zwischen demselben und den verordneten HHerren Deputierten deshalben stattgehabten Unterredung für einmal auch nicht weiter vorgeschritten worden.
Indeßen liege es allerdings in den Gesinnungen des hießigen Standes, dannzumahl, wenn ange-  meßene Bedingungen könnten festgesezt und eine Capitulation darauf gegründet werden, in nähere Negociationen mit dem Holländischen Herrn Gesandten einzutretten. Sobald derselbe die verlangten Instructionen erhalten, und der hießigen Regierung die daraus herfließenden neuen Eröffnungen gemacht haben werde, werde man es sich zum Vergnügen rechnen, dem dortigen L. Stand davon freunEydsgenößische Kenntniß zu geben.
Einstweilen habe man sich, in ungesäumter Erwiderung des dortigen Erlaßes, auf diese vorläufigen Anzeigen beschränken müßen; und sey nun der weitere Gang dieses Geschäftes zu gewärtigen“.
