Beendigung der Berathung über die Criminalprocedur-Ordnung.
Die Berathung über den Entwurf einer Criminalprozedur-Ordnung wurde fortgesezt und beendigt.
Das 23ste Capitel, welches von der Strafmilderung oder Begnadigung handelt, wurde bey Seite gelaßen, indem dieser Gegenstand sich zu einem besondern Gesetzesvorschlag eignen wird. Es wurden also noch folgende Capitel geprüft:
1. Das 8te Capitel: Form der Beurtheilung. A. Ausfällung des Urtheils:
Der 427te §., welcher in Ansehung der Bestimmtheit des Vortrags der Richter  die Fälle aufzählt, in welchen der Präsident ein Mitglied zur Ordnung weisen soll, fällt weg, und wird dafür die Redaction der Majorität der Commißion angenohmen, welche die nähere Ausführung der dießfälligen allgemeinen Vorschrift des vorhergehenden Artikels, dem inneren Reglement der Behörden überläßt.
B. Abfaßung des Urtheils.
C. Eröffnung der Urtheile, a) vor dem Bezirksgericht.
In diesem Abschnitt § 449. betitelt: Appellation des Bezirksstatthalters, fallen die Worte in der Regel weg, wogegen die Termine abgeändert sind, nämmlich für die Erklärung der Appellation von 6. in Zehn Tage, und für die Eingebung derselben beym Obergericht von 3. in 8. Tage.
c. Vor dem Obergericht.
Das 9te Capitel Behandlung der bezirksgerichtlichen Appellation vor dem Obergericht.
Das 10te Capitel Revision der Urtheile des Criminalgerichts fällt nach der angenohmenen Organisation des Obergerichts weg.
Das 10te Capitel Lossprechung.
Das 11te Capitel Suspension der Urtheile.
Das 12te Capitel Vollstrekung der Urtheile.
a) der Bezirksgerichte.
b) des Obergerichts.
Das 13te Capitel. Verrichtungen der Geistlichkeit.
Das 14te Capitel. Verfahren gegen Abwesende.
a. Nachforschung und Verfolgung.
b. Edictalien.
c. Untersuchung des Prozeßes.
d. Contumaz.
Der 551.ste §. ist nach dem Antrag der Minorität angenohmen, welche die Bestimmung aufnihmt, daß Strafen in effegie in der Regel nie gegen Ver-  storbene angewandt werden.
Das 15te Capitel Sicheres Geleit.
Das 16te Capitel Prozeßkosten.
Das 17te Capitel Schadensersatz.
Das 18te Capitel. Privatankläger. (besondere Verhältniße deßelben).
Das 19te Capitel. Neue Prüfung (Revision) der Prozeße und Urtheile.
Das 20.ste Capitel Verfahren bey Vergehen gegen die den Gerichten gebührende Achtung.
Das 21ste Capitel Wiedereinsetzung in den bürgerlichen Stand. (Rehabilitation)›.
In dem 621sten §. Termin für die Meldung, sind für die Anträge der Majorität angenohmen.
In dem §. 636. fällt die andere Hälfte weg, so daß dieser Artikel sich nur auf die Bestimmung der Strafen, bey welchen die Wiedereinsetzung nicht auf die Rechte des Activbürgers ausgedehnt werden könne, beschränken soll.
Das 22ste Capitel Einrichtung der Gefängniße und Behandlung der Gefangenen.
Schluß betreffend den Termin für eine neue Prüfung dieser Prozedur-Ordnung.
Alle übrigen Artikel, bey welchen im Protocoll nichts bemerkt ist, sind nach dem Antrag der Commißion angenohmen, und die allfählig hier nicht angeführten Redactionsveränderungen sind im Manuscript bemerkt worden.
Die Canzley wird nunmehro den ganzen Project der Procedur-Ordnung nochmahlen genau durchgehen, und sodann den Druck möglichst beschleunigen, damit die gedrukten Exemplare noch vor der Zusammenkunft des Großen Raths unter die Mitglieder deßelben können ausgetheilt werden.
