Zuschrift des Herren Landammanns der Schweitz, betreffend die Examinierung der Aspiranten auf Plätze in der Polytechnischen Schule.
Auf die Zuschrift hin des Herrn Landammanns der Schweitz vom 31ten Augstmonat, worinn Hochderselbe [als Nachtrag zu dem bereits sub 25ten pass. vor dem Kleinen Rath geschwebte Kreisschreiben vom 6ten Augstmonat] einen Auszug der den Examinatoren der Candidaten für die Polytechnische Schule ertheilten Instruction communiciert, woraus  sich ergiebt, daß diese Candidaten mit einer von des Herrn Landammanns Excellenz unterzeichneten und von dem Canzler der Eydsgenoßenschaft contrasignierten Empfehlung zum Examen versehen seyn sollen, und daß, falls eint und andere Recipiendi bey dem Examen als nicht genügsam vorbereitet zum Vorschein kommen sollten, einer der Examinatoren dießfalls eine eigene Note führen, und selbige dem Jury zu weiterer Verfügung nach den Umständen hinterbringen werde, – wurde die Canzley beauftragt, auch hiervon den sich bey ihr meldenden Aspiranten Kenntniß zu geben. Übrigens fiel bey diesem Anlaß der Bericht, daß sich bis dahin weder bey dem HHerren Amtsburgermeister, noch bey der Canzley jemand gemeldet habe, um in die Polytechnische Schule aufgenohmen zu werden. – An den Herren Landammann ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
