Landrechtsertheilung an den Pferdarzt und Bereiter Christian Schnabel.
Auf angehörtes, in Folge Auftrags vom 13ten Octobris hinterbrachtes Gutachten der Commißion des Inneren vom 14ten hujus, – ist dem von der Civilgemeinde Dettenriedt eventuell zum Gemeindsbürger, und von der Kirchgemeinde Weißlingen zum Kirchen- und Allmosengenoßen angenohmenen Pferdarzt und Bereiter Herren Christian Schnabel von Dammenhayn im Stabsammt Wurzen, Königreichs Sachsen, – in Rüksicht der einberichteten vollständigen Erfüllung der gesetzlichen Erforderniße der Landrechtsertheilung, und der von dem Petenten eingelegten sehr vortheilhaften Gezeugniße, einhellig das hießige Landrecht in der Meynung ertheilt worden, daß er, neben den durch den Einzugsbrief bestimmten Leistungen an das Gemeindgut von Dettenriedt und an das Kirchen- und Armengut von Weißlingen, in die Staatscaßa das Schirmgeld von 240. Schweitzerfranken bezahle. Dem Herren Christian Schnabel wird ein Landrechtsbrief, und der Finanzcommißion zu Handen ihres Cassierers, so wie dem Herren Statthalter Schwerzenbach, zu Handen der Gemeinde Dettenriedt und des Stillstands von Weißlingen, die gegenwärtige Erkanntnuß zugefertiget.
