Gemeindraths-Erneuerung in Meilen.
Nach Anhörung des unterm 30sten May von dem Herren Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht einbegleiteten Verbalprozeßes, betreffend die am 20sten May in Meilen vorgegangene Erneuerung der austrettenden Mitglieder des einfachen und gedoppelten Gemeindrathes, – wurde zwar beschloßen, es für dieses Mahl ohne Caßation bey dem Resultat dieser Wahlen bewenden zu laßen, hingegen den Herren Unterstatthalter Kaufmann zu beauftragen, der Gemeinde Meilen überhaupt, und vorzüglich und insbesondere dem Gemeindammann und Gemeindrath das Hochobrigkeitliche Mißfallen darüber zu bezeugen, daß die Wahl des vierten aus dem einfachen Gemeindrath austrettenden Mitglieds, des Präsidenten, und der vier austrettenden Mitglieder des doppelten Gemeindraths, – auf eine eigenmächtige und gesetzwidrige Weise durch relatives und offenes Handmehr, anstatt (nach dem bestimmten Sinn des 8ten §. des Gesetzes vom 18ten Christmonat 1805.) durch geheimes und absolutes Stimmen-  mehr vorgenohmen worden ist.
