Der L. Stand Argau verdankt die Anzeige eines bey dem Geisterbeschwörungshandel implicierten Bek Seever von Rheinfelden.
Die Zuschrift der Regierung des L. Cantons Argau vom 26ten d. M. womit sie die ihr von der hießigen Justiz- und Polizey-Commißion gemachte Anzeige, daß ein gewißer Joseph Seever, Bek zu Rheinfelden an den im hiesigen Canton Statt gehabten abergläubischen Geisterbeschwörungen Theil genohmen habe, verdankt, und die Erklärung beyfügt, daß sie über diese Sache nähere Erkundigungen einziehen laßen und seiner Zeit darüber verfügen werde, bedarf hierorts keiner Verfügung und wird ad acta gelegt.
