Herr Vicar Meyer zu Seengen wird zum Pfarrer der Gemeinde Töß erwählt.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben, auf die durch Beförderung des Herrn Pfarrer Jacob Hafner erledigte Pfarrpfrund Töß, aus dem vierfachen Vorschlag des L. Kirchenrathes, nach vorgenohmener Zweyerwahl zu einem neuen Pfarrer gewählt:
Herrn Jacob Meyer von Zürich, Vicar zu Seengen.
Von dieser Wahl wird seiner Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zu Handen des L. Kirchenrathes und zu Veranstaltung der Installation des neuen Herrn Pfarrers zu Töß, dem Herrn Interimsstatthalter Schellenberg zu Erfüllung der demselben bey diesem Geschäfte zukommenden Amtsobligenheit, und dem Herrn Pfarrer Meyer Kenntniß gegeben.
