Beruhigende Nachricht des Herrn Landammanns der Schweiz, über die zu Hartmannsheim im Heßendarmstädtischen ausgebrochen seyn sollende anstekende Krankheit.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, bestätiget unterm 9ten dieß die öffentlichen und besonderen späteren beruhigenden Nachrichten, über die Beschaffenheit und Folgen der anstekenden Krankheit, die im Heßendarmstädtischen Dorfe Hartmannsheim ausgebrochen seyn sollte, mit der Anzeige, daß die sämmtlichen, dem Herrn Landammann zugekommenen Berichte geeignet seyen, die entstandenen Besorgniße einer Gefahr zu tilgen. Von dieser Anzeige soll der Polizei-Commißion Notiz gegeben werden. Seiner Excellenz ist dieselbe (laut Mis-  siven) zu verdanken.
