Petitum der Wirthe im Oberamte Winterthur, um Einführung des großen Weinmaaßes zum Einkellern.
Ein Bericht des Lbl. Oberamtes Winterthur d. d. 9ten hujus, mit welchem der hohen Regierung die Bitte aller Tavernenwirthe und Weinschenke des dortigen Amtsbezirkes vorgetragen wird, daß, so wie sie in Folge des neuern Gesetzes, den Wein nach dem Zürcher-Maaße ausschenken müßen, auch das nähmliche Maaß beym Saum  zum Einkellern eingeführt werden möchte, ist der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts überwiesen, dieselbe aber auch beauftragt, zu diesem Ende ein Parere von dem Stadtrathe Winterthur einzuziehen. 
