Entscheidung der Anstände zwischen Obermetmanstetten und Heisch wegen der verweigerten Verlegung der Säge von letzterer in erstere Gemeinde u. Abweisung des Begehrens von Obermettmanstetten um ein eigenes Sägerecht.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Innern, auf Fundament eines umständlichen und sorgfältigen Berichts der Commißion für Administrative Streitigkeiten, unterm 26sten pti. hinterbrachten Gutachtens, sowohl über die zwischen den Gemeinden Obermettmanstetten und Heisch entstandenen Anstände über die Weige- rung der letztern, die daselbst befindliche, Ao. 1814. von Sekelmeister Ulrich Burkhard von Obermetmanstetten für diese letztere Gemeinde gekaufte Ladensäge von Heisch wegziehen und nach Obermetmanstetten verlegen zu laßen, als über das Begehren der Gemeinde Obermetmanstetten, im Fall diese Verlegung nicht gestattet würde, alsdann eine eigene Säge errichten zu dürfen, – haben MHHerren und Obern beschloßen:
1.) Da die Säge zu Heisch, welche von jeher Eigenthum der dasigen Gesellschafts-Corporation war, seit alten Zeiten daselbst gestanden und für diese Gemeinde ein unbestreitbares Bedürfniß ist; da seit Ao. 1808. von der Corporation, in Folge einer, laut Gemeinds-Protocoll und Gantrodel, zwischen ihr, und der Gemeinde getroffenen Übereinkunft, nur mit dem Beding an einen Particularen (Hs. Jacob Huber) verkauft werden durfte, daß sie nie von Heisch weggezogen werden soll; und da der Umstand, daß der Seckelmeister Johannes Grob, welcher diesen Verkauf besorgte, unterlaßen hat, diese Bedingung in der Canzley zur Aufnahme in den Kaufbrief anzugeben, die übereingekommene Zusicherung, welche die Corporation der Gemeinde gegeben hat, daß nemlich die Säge nie von Heisch weggezogen werden soll, nicht aufheben kann; so soll diese in Frage stehende Säge wie bis dahin zu Heisch seyn und verbleiben.
2.) Da in der Pfarrgemeinde Metmanstetten selbst, in geringer Entfernung von Obermetmanstetten, nemlich in der Hübscheren, eine Säge schon vorhanden ist, welche die Arbeit sehr wohl und billig verfertigt, und das dermalige Bedürfniß der dortigen Gemeinde keine neue Säge erheischt; so ist die Gemeinde Obermetmanstetten in dem Begehren eines eigenen Sägerechtes abgewiesen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern mitgetheilt, und dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zu Handen der Gemeinden Obermetmanstetten und Heisch zugestellt.
