Ansuchen des Gemeindraths zu Töß wegen Entlaßung der Jacob Heer, und Jacob Keller aus dem Zuchthaus.
Dem Gemeindrath von Töß ist auf sein Schreiben vom 5ten dieß, worin um Loslaßung der, wegen ihrer Vergehungen im Zuchthaus befindlichen Jacob Heer, Schneider, und Jacob Keller, Maurer von Töß ersucht wird, damit dieselben ihre Haushaltungen mit Arbeit unterstüzen und die Gemeinde der daherigen Last entheben können, durch das Mittel des Herrn Bezirksstatthalters Steiner zu Winterthur zu bedeuten, daß über dieses Begehren weder habe eingetretten werden können, noch die Regierung gegenwärtig im Fall sey, demselben zu willfahren, weil die Zeit, für welche die beiden Heer und Keller ins Zuchthaus verurtheilt worden sind, noch nicht ausgeloffen ist. Der Herr Bezirksstatthalter Steiner wird ersucht, dem Gemeindrath von Töß diese Verb‘scheidung zugehen zu laßen.
