Abfertigung des Herrn Oberamtmann Escher zu Grüningen und des Herrn Ulrich, öffentlicher Ankläger, für ihre mit dem Entwurf eines neuen Strafgesetzbuches gehabten Bemühungen.
Nach Anhörung der von der L. Justiz-Commißion auftragsgemäß mit Weisung vom 4ten v. M. hinterbrachten Anträge hinsichtlich der Art und Weise, wie einerseits der Herr Oberamtmann Escher zu Grüningen, als ursprünglicher Verfaßer des Entwurfes eines neuen Strafgesetzbuches, für diese wichtige und höchst mühsame Arbeit, für welche ihm bereits in zwey verschiedenen Mahlen zusammen die Summe von Frk[en]. 1600. als thätliche Danksbezeugung dieser H. Behörde war verabfolgt worden; und anderseits Herr David Ulrich, öffentlicher Ankläger, welchem die letzte Durchsicht und Überarbeitung des ganzen Werkes, so wie es aus den Berathungen des Kleinen Rathes hervorgegangen, und ebenso auch die Correctur der gedruckten Auflage desselben übertragen worden war, und der sich dieses Auftrages mit Umsicht, Fleiß und großer Sorgfalt entledigte, von Seite der H. Regierung zu bedenken seyn möchten, haben UHHerren und Obern beschloßen:
1.) Dem Herrn Oberamtmann Escher wird für seine vielfachen und ausgezeichneten Bemühungen um eine für das Wohl des Kantons so ungemein wichtige  Arbeit nochmahls der wohlverdiente Dank und die Zufriedenheit der Hohen Regierung bezeugt, unter Beylegung einer letzten Honoranz von Frk[en]. 600. aus der Staatscaßa.
2.) Dem Herrn Ulrich, öffentlichen Ankläger, wird für die sorgfältige und geschickte Weise, wie er den ihm ertheilten Aufträgen entsprochen hat, ebenfalls der Dank und die Zufriedenheit der H. Behörde bezeugt, und als thätlicher Beweis hiefür demselben eine Honoranz von Frk[en]. 800. aus der Staatscaßa geordnet.
Von diesem (hinsichtlich des Betrags der Honoranz des Herrn Ulrich mit Mehrheit gefaßten) Beschluße wird sowohl der L. Finanz-Commißion zu ihrem Verhalten, als den Herren Escher und Ulrich Kenntniß ertheilt.
