Ratification der Abnahme der Rechnungen des Allmosenamts und der Spanweid. Wiederholter Auftrag wegen Besoldungsbestimmung der Amtleute.
Der, zur Abnahme der Stifts- und Armen-Ämter-Rechnungen Obrigkeitlich verordneten, besondern Rechnungs-Commißion, wird der von selbiger unterm 14ten d. M. erstattete sorgfältige und umständliche Bericht über das unter den gegenwärtigen Umständen, allerdings befriedigende Resultat der ihr eingegebenen Rechnungen des Allmosenamts und des Amts zu St. Morizen an der Spanweid, beyde fürs Jahr 1804, – beßtens verdankt, und die würklich statt gehabte Abnahm dieser Rechnungen auch hierorts genehmiget und ratificiert.
Zugleich wird den Pfleg-Collegiis des Spitthals, des Allmosenamts, und der Spanweid, der ihnen bereits unterm  30sten May a. c. ertheilte Auftrag wegen Besoldungs-Bestimmung des Spitthalmeisters, Amtmanns am Allmosenamt, und des Pflegers an der Spanweid, in Rükerinnerung gebracht, und selbige eingeladen, dem Kleinen Rath mit möglichster Beförderung, ihren gutächtlichen Antrag zu hinterbringen, ob und in wie fern diese Besoldungen auf bisherigen Fuß beybehalten, oder aber mit Rüksicht auf die Besoldung der übrigen Amtsverwalter abgeändert und modificiert werden möchten?
