Zuchthausversorgung des Heinrich Heußer von Hermatschweil.
Auf das von Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 12ten dieß mit den unterstützenden Acten eingesandte Befinden des Bezirksgerichts Uster vom gleichen Dato, womit daßelbe anträgt, den Heinrich Heußer von Hermatschweil, welcher wegen seines schon früh gezeigten Hanges zu Prellereyen, Diebereyen und einem ausschweifenden, herumvagierenden Leben, verschiedenen Gerichtsbehörden überwiesen, durch die erhaltenen Ahndungen aber nicht nur nicht gebeßeret wurde, und seinen strafbaren Wandel fortsezt, sondern auch dem, was ihm von jenen Behörden  besonders auferlegt worden, keineswegs nachgekommen ist, auf unbestimmte Zeit in das hießige Zuchthaus zu versorgen, – haben MHochgeachten Herren und Oberen, in gänzlicher Bestätigung dieses sattsamm motivierten bezirksgerichtlichen Befindens, erkannt:
1.) Der Heinrich Heuser ist für zwey Jahre in das Zuchthaus aufzunehmen, und zu zweckmäßigen Arbeiten in und außert dem Hause anzuhalten.
2.) Der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach wird den Heußer zu dem Ende hieher einlieferen, und den gegenwärtigen Beschluß dem Bezirksgericht Uster, dem Stillstand und Gemeindrath von Hermatschweil, und den Verwandten des Heußer bekannt machen.
3.) Die Zuchthaus-Commißion wird mit der Gemeinde Pfäffikon über ein von dem Heußer zu bezahlendes angemeßenes Tischgeld eintretten.
4.) Dieselbe wird, nach Verfluß der zwey Jahre, dem Kleinen Rathe einen Bericht über das Betragen des Heußers und seinen dannzumahligen moralischen Zustand hinterbringen, worauf dieses Hohe Behörde sich vorbehält, seinethalben fernere angemeßene Verfügungen zu treffen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der  Zuchthaus-Commißion, unter Mittheilung des Befindens des Bezirkgerichts Uster, und dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zugestellt.
