Entlaßungsbewilligung für Herrn Hauptmann Gattiker von Rüschlikon bey der Schiffscompagnie.
Da sich Herr Schiffshauptmann Gattiker von Rüschlikon geziemend um die Entlaßung von dieser Stelle wegen längst zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters beworben, so haben MHochgeachten Herren und Obern demselben, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der dießfalls geleisteten langjährigen treuen und sorgfältigen Dienste, die nachgesuchte Entlaßung bewilligt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion und dem HHerrn Artillerie-Oberst Hirzel mitgetheilt, auch dem entlaßenen Herrn Hauptmann Gattiker zugefertigt.
