Das Kloster Rheinau bittet neuerdings um mehrere Herabsetzung seiner Beyträge an die Vermögenssteuern.
Das eingekommene Schreiben des Herrn Abbten von Rheinau d. d. 10ten Merz, womit derselbe zwar für die stattgehabte Herabsetzung des Beytrags des dasigen Gottes-  hauses an die lezte Vermögenssteuer von 200,000. Frk[en]. dankt, zugleich aber bittet, daß dieser auch jetzt noch zu hohe und mit dem Vermögenszustand des Klosters außer Verhältniß stehende Steuerbeytrag noch mehr herabgesezt werden möchte, und sich zu Unterstützung dieses Gesuchs auf die früher vorgetragenen Gründe bezieht, – wird der Finanzcommißion zum Gebrauch bey Untersuchung der öconomischen Angelegenheiten dieses Klosters, zu Handen gestellt.
