Einleitungen zur würklichen Execution des Vergleichs zwischen den Gemeinden Altikon und Nieder-Neunforn, in Betreff der Thurwuhrungs-Anstände.
Die unterm 22ten Octobris eingekommene Zuschrift des Regierungsraths des Cantons Thurgau endlich, worinn derselbe die auch seinerseits erfolgte Ratification des unterm 6ten Octobris zwischen den Gemeinden Altikon und Nieder-Neunforn zu Stande gekommenen Vergleichs in Betreff der obgewalteten Thurwuhrungs-Anstände anzeigt, und sich äußert, daß er, nach den ihm unterm 11ten hujus eröffneten Wünschen der hiesigen Regierung, die Oberdirection der verglichsmäßigen Wuhrungs-Ar-  beiten übernehmen wolle, – bedarf ebenfalls keiner weiteren Verfügung, da bereits durch Präsidial-Befehl die nachstehenden, in ihrem weiteren Umfang in den gestrigen Mißiven nachzulesenden, dießfälligen Dispositionen von der Canzley expediert worden sind: 
1o Eine Notification an den Herren Straßen-Inspector Spitteler von der nunmehro beydseitig erfolgten Ratification des Vergleichs vom 6ten Octobris: verbunden einerseits mit der Anzeige: „Daß die Regierung des L. Standes Thurgau die specielle Aufsicht über den Fortgang der verglichsmäßigen Arbeiten gefälligst übernohmen und den Herrn Regierungsrath Rogg beauftragt habe, von Zeit zu Zeit die zwekmäßigen dießfälligen Localbeaugenscheinigungen vorzunehmen, deßnahen bey Fortsezung der Wuhrungsarbeiten jedermann der Aufträge der L. Thurgauischen Regierung ihres Verordneten, und der beydseitigen Experten zu gewärtigen, und denselben nachzukommen habe“ –, und anderseits mit dem Auftrag: „daß der Straßen Inspector Spitteler auf Montags den 31ten hujus in Altikon mit dem Thurgauischen Experten, Herrn Ingenieur Sulzberger, zusammentrette, damit von den vereinigten Experten [in genauer Befolgung des ihnen als Instruction mitgegebenen Vergleichs vom 6ten Octobris] unverzüglich zur Aufnahme des gutbefundenen Plans über die neue Thurlinie und zu den weiteren Vorarbeiten geschritten, und das Werk der durch den Verglich bestimmten neuen Thurleitung selbst dieses Spätjahr noch in Gang gebracht werden könne“.  
2o Eine gleichmäßige dießfällige Publication an den Herrn Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur zu Handen der Gemeinde Altikon.
3o Ein freundschaftliches und ausführliches Antwortschreiben an die Thurgauische Canzley, worinn von den oben erwähnten hießigen Orts nach dem Verlangen der Regierung des Cantons Thurgau getroffenen Dispositionen Kenntniß gegeben, und die gedachte Regierung ersucht wird, dem hießigen Stand von Zeit zu Zeit die bereits gefälligst zum Voraus versprochenen freundschaftlichen Mittheilungen über den ferneren Gang dieser gemeinschaftlichen Angelegenheit zu machen.
