Entlaßung des Jacob Schüepp von Alten, der Pfarre Andelfingen, aus dem Zuchthause.
Auf den vortheilhaften Bericht der Zuchthauscommißion vom 9ten dieß, über das Verhalten des Jacob Schüepp von Alten, der Pfarre Andelfingen, welcher, nach der von ihm appellierten Bezirksgerichtlichen Sentenz, unterm 31sten December 1808. wegen Beschädigungen und Dieberey, dem Kleinen Rathe von dem Obergerichte zur Versorgung auf unbestimmte Zeit in das Zuchthaus empfohlen worden ist, und über welchen diese Hohe Behörde unterm 5ten Jenner 1809. der Zuchthaus-Commißion aufgetragen hat, nach Verfluß von zwey Jahren der Regierung einen Bericht zu erstatten, – wird die gedachte Commißion nun begwältiget, den Schüepp aus dem Zuchthause zu entlaßen, der Herr Unterstadthalter Sigg aber eingeladen, der Ortsvorsteherschaft eine besondere genaue Aufsicht auf das fernere Betragen des Schüepp zu insinuieren.
