Streitige Schuldforderung der Johannes Sauterischen Erbmaßa von Wädenschweil, an Jacob Sauter, Weinwirth zu Frankfurt am Mayn.
Da Jacob Sauter, Weinwirth in Frankfurt am Mayn, in einer, durch Einwirkung der hiesigen Regierung vor dem Stadtmagistrat zu Frankfurt Statt gehabten Verhörung, die gegen seinen verstorbenen Oheim Johannes Sauter contrahirte Schuld von fl. 850. von Geld und fl. 500. an zwey Schuldbriefen, wofür legale Belege in Handen der Sauterischen Erbsmaßa sind, – abgeläugnet, so haben die Erben bey dem L. Oberamte Wädenschweil ein Petitum zu Handen des Kleinen Rathes eingelegt, welches mit empfehlendem Amtsberichte d. d. 24sten hujus einlangte, des Innhalts, daß dem  Sauter ein peremtorischer Zeitraum zu Anerkennung oder gesetzlich richterlicher Wiederlegung der auf ihm beruhenden Schuldforderung, unter Androhung der Verhaftung seines gefallenen väterlichen und noch zu erwartenden mütterlichen Erbes, anberaumt werden.
Nach Anhörung dieser Bitte haben UHHerren und Obern, da wirklich die Schuldbelege vollkommen ächt und in Ordnung erscheinen, und auch die Art und Weise, wie der Sauter die Forderung ablehnte, nicht nur ganz ungenügend, sondern eher verdächtigend ist, erkennt, es solle (laut Mißiven) der Magistrat von Frankfurt ersucht werden, dem Sauter anzuzeigen, daß er binnen drey Monaten entweder seine Schuld anerkennen, oder aber sich innert diesem Zeitraum hiesigen Orts rechtlich legitimiren solle, widrigenfalls nach Verfluß dieses Termins für beyde Summen samt Zins den Ansprechern verfallenes väterliches und noch zu erwartendes mütterliches Erbgut gestattet werden würde. 
