Verordnung wegen des wieder hergestellten Diaconates Stammheim.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 17ten Jenner d. J.) unterm 19ten dieß hinterbrachten Gutachtens, und der demselben beygelegten, theils von der kirchlichen Section der Commißion des Inneren, theils von der vereinten Commißion des Kirchen- und Erziehungsrathes verfaßten, sorgfältigen Anträge und Entwürfe, betreffend die Wiederherstellung und Besoldung des Diaconats zu Stammheim, – hat,  mit Rüksicht auf die von der Regierung des L. Standes Thurgau in ihrer zustimmenden Antwort vom 13ten Jenner d. J. geäußereten Desideria, theils folgendes Reglement über die Verwaltung des vereinigten Kirchenfonds zu Oberstammheim und die daraus fließende Diaconats-Besoldung, theils die diesem Reglement beygefügte Pflichtordnung des wieder hergestellten Diaconates von Stammheim festgesezt und beschloßen:
1.) Die gedachten Instrumente sollen dem Kirchenrathe, dem Erziehungsrathe, und dem Herren Unterstatthalter Sigg mitgetheilt, und jene beyden ersteren Behörden nun zu Anordnung der nöthigen Ausführung des Details in den dieselben betreffenden kirchlichen und pädagogischen Zweigen, der Kirchenrath besonders zur Eingabe eines Vorschlags an den Kleinen Rath für die vorzunehmende Besetzung der Stelle eines Diacons zu Stammheim eingeladen, und der Herr Unterstatthalter Sigg aufgeforderet werden, dem E. Stillstande zu Stammheim das nöthige zu communicieren, demselben zu pünktlicher Befolgung alles deßen, was seine Obligenheiten betrifft, die bestimmteste Weisung zu geben, und selbst zu wachen, daß die Gemeinden allen ihren dießfälligen Pflichten gewißenhaft Genüge leisten.
2.) Der hohen Regierung des L. Stan-  des Thurgau wird, nach vorgenohmener Wahl des Diacons, theils von dem Resultate derselben, theils von dem heute festgesezten Reglement und der Pflichtordnung, in einem angemeßenen Begleitschreiben, nach dem Antrag der Commißion, freundeydsgenößisch Mittheilung gegeben werden.
Reglement.
Nachdem von Seite der Regierung des Hohen Standes Zürich zum Vortheil der ansehnlichen Kirchgemeinde Stammheim in kirchlichen- und Beschulungs-Rüksichten, die Wiederherstellung des Diaconats zu Oberstammheim beschloßen worden, so wurde, mit Zustimmung der Regierung des Hohen Standes Thurgau, nachfolgendes Reglement in Bezug auf die Verwaltung des vereinigten Kirchenfonds zu Oberstammheim und die daraus fließende Diaconats-Besoldung festgesezt, deßen pünktliche Beobachtung dem E. Kirchenstillstand und sämmtlichen zu Stammheim gehörenden Gemeinden zu besonderen und angelegentlichen Pflicht gemacht wird.
1.
Solle das vereinigte vormahlige St. Anna- und Kirchengut zu Oberstammheim bey seinem gegenwärtigen Bestand und sämmtlichen Einnahmen in der Meynung belaßen werden, daß auch die seit Ao 1802. bis dato dabey erloffenen Restanzen, welche von den nicht geleisteten  Beyträgen der Gemeinden für die Diacons-Besoldung herrühren, von denselben nach Maaßgabe deßen, was es jede einzelne Gemeinde betrifft, vollständig ersezt werden, wobey es indeßen jeder Gemeinde freysteht, ihren Beytrag in baarem Gelde abzutragen, oder aber dem Kirchengut für die schuldige Summe, mittelst Obligation und hinlänglicher Hypothek, Sicherheit zu leisten, und das Capital gehörig zu verzinsen. Zu der gewohnten jährlichen Rechnungsabnahm soll auch ein Vorgesezter im Namen der beyden Thurgauischen Gemeinden Nußbaumen und Irschhausen zugezogen werden.
2.
Sollen nunmehr die sämmtlichen Gemeinden ihre bis Ao 1802 an das Diaconats-Einkommen geliefereten Beyträge, als nämmlich:
Das Gemeindsgut zu Oberstammheim 1. Saum Wein, 5 fl. Geld.
Das Gemeindgut Unterstammheim, 1. Saum Wein, 6 fl. Geld.
Das Kirchengut zu Unterstammheim, 4. Saum, 2. Emr. Wein, 8 fl. Geld.
Das Kirchengut zu Nußbaumen, 1. Saum, 1. Eimer Wein und 4. fl. Geld, und 3. Mütt Kernen.
Waltalingen und Guntalingen 5. fl. 48 Xr.
neuerdingen alljährlich in Natura in die Hände des Pflegers des Kirchenguts zu Oberstammheim für das Diaconats-Einkommen ablieferen.  
3.
Soll den Schulmeisteren zu Ober- und Unterstammheim, anstatt wie sie in den lezten Jahren ohne gehörige allseitige Zustimmung aus dem Kirchengute Oberstammheim 225. fl. und 1 1/2 Mütt Kernen bezogen, in Zukunft von daher nicht mehr als 150. fl. nebst den 1 1/2 Mütt Kernen zukommen.
4.
Werden die Gemeinden Ober- und Unterstammheim, wenn das Helfereygebäude oder die Capelle daselbst, Reparaturen bedarf, dazu mit hinlänglichem Holz und Fuhren unentgeldlich an Hand gehen; die Bestreitung der übrigen Kosten für Reparaturen dieser Gebäude aber ligt dem Kirchengute Oberstammheim ob.
5.
Wird das Kirchengut Oberstammheim an die Besoldung eines jeweiligen Herren Diacons zu Stammheim, jährlich in Natura 25. Mütt Kernen, 12. Saum Wein, und 167. fl. Z. V. an Geld entrichten, und diese leztere Summe in vierteljährigen Zahlungen von dem Kirchenpfleger dem Herren Diacon eingehändiget werden.
6.
Außer dieser Besoldung werden auch, mit billiger Rüksicht auf die, dem neuen Diacon zum Vortheil der Ausgemeinden auferlegten, kirchlichen Funktionen, die Gemeinden Nußbaumen und Irschausen 50. fl. R. V., und die Gemeinde Wal-  talingen ebenfalls 50. fl. R. V. durch ihre Kirchenpfleger alle Jahre an den Herren Diacon sammethaft ablieferen. Der Gemeinde Waltalingen ist inzwischen überlaßen, sich mit der Gemeinde Guntalingen über einen billigen Abbtrag an die zu zahlenden 50. fl. zu verständigen.
7.
Für das Locale der Primar-Schulen zu Ober- und Unterstammheim, sowie für mehrere Besoldung der dortigen Schulmeister über dasjenige hinaus, so der §. 3. enthält, soll dem Kirchengute unter keinerley Vorwand weiter etwas verrechnet, sondern für diese Gegenstände von den betreffenden Gemeinden selbst hinlänglich gesorgt werden. Auch sollen, wenn früher oder später das bemeldte Kirchengut bey seinen gewohnten Einnahmen und Ausgaben, rüksichtlich der Besoldung eines Herren Diacons, nicht bestehen könnte, die sämmtlichen Gemeinden verpflichtet seyn, nach billigem Verhältniß, demselben wieder hinreichend aufzuhelfen.
Pflichtordnung
des wieder hergestellten Diaconats
von Stammheim.
A. Die Schulverrichtungen.
Das Diaconat von Stammheim ist, nach seiner ursprünglichen und eigentlichen Bestimmung, der Schule gewiedmet und soll es bleiben. Es wird daher dem jedesmahligen Diacon  allervorderst die Pflicht auferlegt, als Oberlehrer persönlich eine Schule zu halten, in welche die der Primar-Schule entlaßene Jugend der gesammten Kirchgemeinde, die weiteren Unterricht begehrt, freyen unentgeldlichen Zutritt hat.
Diese Schule soll in der Pfrundwohnung des Diacons ihr Lehrzimmer und zur Winterszeit wöchentlich 18, zur Sommerszeit 14. Lehrstunden haben, mit den Ferien, welche die allgemeinsten Feldarbeiten nöthig machen. 
Die Lehrgegenstände sind Fortsetzung und Erweiterung des in der Primarschule empfangenen Unterrichtes.
Der Kurs wird in der Regel auf zwey Jahre festgesezt; will aber ein Schüler länger bleiben, und macht der Mangel an Raum kein Hinderniß, so wird auch ein drittes Jahr gestattet. In diesem zweyjährigen Kurse soll etwas Bestimmtes und Ganzes in jedem Gegenstande des Unterrichtes vollendet werden.
Alles Nähere der Schuleinrichtung, Lehrform, Lehrmittel und Disziplin wird erst dann sich ergeben, und auch die Lehrgegenstände, nach ihrer Art und Beschaffenheit, wie nach ihrem Maaße, ganz bestimmt werden können, wenn man die Zahl der Schüler und den Grad ihrer Vorkenntniße und schon erworbenen Geistesfertigkeiten ermeßen kann, worüber dann der neuerwählte  Herr Diacon, nebst dem Pfarramte, dem Erziehungsrath einen Bericht erstatten, und den Entwurf eines ausführlichen Schul- und Lehrplanes zur Prüfung und Genehmigung vorlegen soll.
Auch diese Oberschule wird unter Aufsicht des Orts- und Kreis-Inspectors stehen, und von dem Zustande derselben jährlich ein amtlicher Bericht erstattet werden.
B. Die kirchlichen Verrichtungen.
Der jedesmahlige Diacon hat die Obligenheit, jeden Sonntag wechselweise zu Nußbaumen und zu Waltalingen, und überdem monatlich am ersten Orte eine Kinderlehre zu halten, welche dort die Hirschhäuser, hier die Guntalinger mitbesuchen.
Er ist verpflichtet, den genannten beyden Gemeinden ebenso wechselweise eine sonntägliche Morgenpredigt zu halten.
An den Festtagen, an welchen er dann von eben gedachten Filialdiensten frey ist, in der Pfarrkirche zu Stammheim selbst die nachmittägliche Predigt zu halten, und das heilige Abendmahl administrieren zu helfen, wie auch in Nothfällen die Stelle des Pfarrers zu vertretten, in so weit es ohne öftere und längere Unterbrechung seiner näheren Berufsgeschäfte geschehen kann.
Übrigens haben keine anderen Pfarrgeistlichen seiner Gegend und seines Capitels auf ihn als Helfer, einigen Anspruch. 
