Circulare des Lobl. Standes Unterwalden Nid dem Wald wegen seiner Anschließung an den erneuerten Eydgenößischen Bund.
Das Circulare des Landammann und Landrath des L. Cantons Unterwalden Nid dem Wald d. d. 24sten August, worinn dieselben über das übelverstandene Benehmen des getäuschten Volkes dieses Cantons ihr Bedauern äußern, sich die fortgesetzte Achtung und das Zutrauen der Miteydgenoßen ausbitten und die Anzeige beyfügen, daß ihre zur Eydgenößischen Tagsatzung ernannten HHerren Ehrengesandten die Kette des Bundes vervollständigen und denselben ebenfalls beschwören und die Erfüllung seiner Bedingungen angeloben wollen, ist mit dem Ausdruck herzlicher Freude über dieses glückliche Ereigniß und mit der Zusicherung freundeydgenößischer Gesinnungen (laut Mißiven) zu beantworten.
