Zuchthausversorgung der Dorothea Bentz, gebohrne Steiner.
Auf angehörte, mit den dahin einschlagenden gerichtlichen Verhören und Depositionen begleitete Weisung des Herren Statthalter Geßner vom 13ten November, ist einmüthig erkennt worden, daß die eines tiefeingewurzelten Hangs zur Trun-  kenheit, Veruntreuung und sonstigen Liederlichkeit überwiesene und selbst geständige Dorothea Steiner von hier, verehelichte Benz von Dietikon, auf unbestimmte Zeit in das allhießige Zuchthaus versorgt, und von der Zuchthauscommißion über die Abverdienung oder sonstige Enthebung des Tischgelds das nöthige verfügt, auch dem Kleinen Rath nach Verfluß eines Jahres von dato an, wiederum ein Bericht und Antrag in Betreff dieser Person hinterbracht werden solle. Von dieser Verfügung wird auch dem Herren Bezirksstatthalter Geßner Notiz gegeben.
