Bericht und Vorstellungen an den L. Stand Schaffhausen, wegen des daselbst gebohrnen und getauften, bey Schneider Johannes Egli in Uhwiesen verkostgeldeten unehelichen J. Jak. Kohler.
Da die Commißion des Innern (laut ihrem Bericht und Gutachten vom 8ten dieß) in Folge Auftrags vom 7ten August a. c. in Betreff des zu Uhwiesen bey Schneider Egli vertischgeldeten unehlichen Kohlerischen Kindes, bey dem Herren Unterstatthalter Sigg Erkundigung eingezogen, und dieser berichtet hat, daß von Seite Schaffhausen, wo daßelbe gebohren und getauft worden, noch gar nichts zu Erleichterung des Schneiders Johannes Egli erfolgt sey, mithin zu besorgen ist, daß ungeachtet der von der hießigen Ehrengesandtschaft bey derjenigen des L. Standes Schaffhausen, auf der lezten Tagsatzung instructionsmäßig gemachten Vorstellungen, die dortige Regierung dieses unangenehme Geschäft auf sich beruhen laßen würde, so soll nun derselben der ganze Hergang der Sache, so wie er, laut Rathsprotocoll vom 10ten Julii von dem Pfarramt im Laufen an die Commißion des Innern einberichtet worden ist, (laut Mißiven) notificiert werden, mit dem Ersuchen, die nöthigen Verfügungen zu treffen, damit dem hießigen Angehörigen die unbillig auf ihm ruhende Last des immer noch an seiner Kost befindlichen unehelichen Kindes, Joh. Jacob Kohler, abgenohmen, dasselbe von Schaffhausen aus versorgt, und er, Egli, auf einen billigen Fuß entschädigt werde, worüber von der Regierung des L. Cantons Schaffhausen, ihre verhoffentlich entsprechende Rükäußerung auszubitten ist. 
