Verdopplung des Gehalts der 3. Herren Oberstlieutenants des Sukkurskontingents auf 300 fl..
Nach angehörter Weisung der Militarcommißion vom 30ten pti über die an sie von den 3. Herren Oberstlieutenants des Sukkurs-Kontingents gelangte, und von dem Herrn Oberst Ziegler un-  terstüzte Bittschrift, wegen der Unzulänglichkeit des, denselben unterm 9ten Februar d. J. geordneten jährlichen Gehalts von 150. fl., hat der Kleine Rath das Gehalt für jeden der Herren Oberstlieutenants des Sukkurskontingents, auf das gedoppelte jener Summe, nämlich auf 300 fl. jährlich erhöhet, wovon der Militaircommißion, der Finanzcommißion, und den Herren Oberstlieutenants Kenntniß gegeben wird.
