Herren Quartierhauptmann Nüscheler im Eggbühl wird die Entlaßung aus der Werbungscommißion bewilliget, Herr Quartierhauptmann Kienast im Riespach darein geordnet.
Da, laut Anzeige des Präsidii der Werbungscommißion, Herr Quartierhauptmann Joh. Ludwig Nüscheler im Eggbühl, wegen seinen eigenen sich häufenden Geschäften, um Entlaßung von dem Beysitze in gedachter Commißion ansucht, so trug der Kleine Rath kein Bedenken, dem Herren Quartierhauptmann Nüscheler die Entlaßung aus der Werbungscommißion zu gestatten, wobey demselben die in dieser Eigenschaft geleisteten treuen und sorgfältigen Dienste Obrigkeitlich beßtens verdankt werden. Auf diese Erledigung nun hat der Kleine Rath aus den Herren Quartierhauptleuten zu einem neuen Mitglied der Werbungscommißion einmüthig ernannt:
Herr Quartierhauptmann Hs. Jacob Kienast aus dem Riespach. 
Hiervon wird sowohl der Werbungscommißion als den Herren Quartierhauptleuten Nüscheler und Kienast durch gegenwärtige Erkanntnuß  Notiz gegeben.
