Die Regierung von St. Gallen wird den Deserteur Gimmi hieher ausliefern.
Da die Regierung des L. Cantons St. Gallen unterm 14ten dieß, das an dieselbe unterm 12ten dieß gethane Ansuchen um Auslieferung des Deserteur Gimmi, welcher zu Ebnat im District Obertoggenburg in Diensten steht, entsprechend beantwortet, und anzeigt, daß der betreffende Vollziehungsbeamte beauftragt worden sey, den bemeldten Gimmi unter genauer Aufsicht und Verwahr der hießigen Regierung an Hand zu liefern, so ist der Militarcommißion hievon Notiz zu geben, und der Regierung des L. Cantons St. Gallen ihre entsprechende Verfügung [lt. Mißiven] zu verdanken. 
