Bericht über den Zustand der dießeitigen Angehörigen in der Baumwollen-Manufactur der Herren Egg und Bär zu Piedimonte d’alife bey Neapel.
Der von Herrn Heinrich Bär (in hier Große Stadt No. 220. wohnhaft) unterm 29sten passati eingegebene fortgesetzte Bericht seines Mitantheilhabers an der Baumwollen-Manufactur zu Piedimonte d’alife bey Neapel, Herrn J. J. Egg, über den Zustand dieses Gewerbes und  der darinn befindlichen 81. Personen aus hießigem Canton (mit Innbegriff der Kinder), – wird sammt den 2. Beylagen dieses Berichts, der Commißion des Inneren zugewiesen, um besonders wegen der unter den hießigen Angehörigen unvollständig geschloßenen Ehen, das Nöthige einzuleiten oder anzutragen, auch den betreffenden hießigen Pfarrämtern die nöthigen Notizen zu Vervollständigung ihrer Gemeindsmatriceln mittheilen zu laßen.
