Niederlaßungsbewilligung für Crescentia und Magdalena Bayer von Tosters im Vorarlberg.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 27sten hujus, den dafür geziemend bittlich eingelangten Schwestern Crescentia und  Magdalena Bayer von Tosters im K. K. Kreisamte Vorarlberg, welche auf vorgelegten Paß, Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Riespach erhalten, die Niederlaßung daselbst wieder für vier Jahre bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Riespach und der Petenten, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßen auf dem Register verzeichnen. 
