Niederlaßungsbewilligung für den Conditor Joh. Wilhelm Burry von Oedenwaldstetten. Allgemeine Weisung an das Ehegericht wegen Copulations-bewilligungen für Fremde.
Auf angehörte ehegerichtliche Weisung vom 14ten hujus, ist dem Johann Wilhelm Burry von Ödenwaldstetten, Reichsfreyherrlichen Obervogteyamts von Stain, welcher bey Herren Schultheß beym grauen Wind allhier als Conditor in Condition stehet, und sich theils mit einem Heymathschein von seiner Ortsobrigkeit, theils mit Gezeugnißen guter Aufführung, theils mit einer eventuellen Ansäßen-Bewilligung von Seite des Gemeindraths Fluntern, ausgewiesen hat, – die Hochobrigkeitliche Bewilligung auf ein Jahr ertheilt worden, sich mit seiner hinkönftigen Ehefrau Anna Winkler von Wülflingen, mit welcher sich copulieren zu laßen, ihme das Ehegericht sub 14ten Augusti bewilligt hat, im hießigen Canton aufzuhalten; in der Meynung, daß dieses Ehepaar, vor Verfluß eines Jahres von Dato an, entweder bey der Regierung um Erneuerung der gegenwärtigen Niederlaßungsbewilligung einkomme, oder aber den hießigen Canton des Gänzlichen meide. Von dieser Verfügung wird dem L. Ehegericht durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt; nicht zweifelnd, daßelbe werde, zumahl bey den so häufig sich ändernden Verhältnißen in den mehreren Gegenden von Deutschland, jeweilen eine besonders genaue Prüfung der Ausweisungstitul fremder Copulations-Impetranten vornehmen, und  diejenigen aus ihnen, von denen, ohne daß sie bereits Hintersäßen seyen, doch zum Voraus zuverläßig anzunehmen ist, daß sie, nach erhaltener Copulationsbewilligung, mit einem Niederlaßungsgesuch bey der Regierung einkommen werden, auch schon in ihrem Copulationsgesuch (nach dem Tenor des 48sten §. des Matrimonial-Codex) an den Kleinen Rath selbst weisen.
