37ster, 38ster, 39ster und 40ster Legationsbericht von der Standesgesandtschaft in Solothurn.
Die unterm 2ten, 4ten, 5ten und 6ten October von Seite der hießigen Standesgesandtschaft auf der Tagsatzung in Solothurn, eingekommenen Legationsberichte No. 37, 38, 39 und 40, betreffen einige Eröffnungen der Französischen Gesandtschaft in Ansehung des Werbungsgeschäfts, die eröffneten Discußionen der Tagsatzung über die Dienst- und Werbungs-Angelegenheiten, und die dem Eydsgenößischen außerordentlichen Gesandten in Paris, Herrn Landammann von Reinhard, ertheilten Instructionen in Bezug auf den Innhalt Seines bekannten umständlichen Berichtschreibens vom 22sten passati, und kündigen zugleich vorläufig die binnen einigen Tagen bevorstehende Rükkonft der Ehrengesandtschaft an. Sie bedörfen lediglich der danknehmigen Erwiderung auf gewohntem Wege der Canzleycorrespondenz.
