Bern signalisiert einen gefährlichen Betrieger namens Jacob Aebi von Kirchberg.
Die Regierung des L. Cantons Bern signalisiert mit ihrem Schreiben vom  15ten dieß einen gewißen Jacob Aebi von Kirchberg, der aus dem dortigen Schellenwerk ausgerißen und wahrscheinlich der gleiche Betrieger sey, welcher den Namen angesehener Familien von Bern auf ein höchst sträfliche Weise, bald zu Geldprellereyen, und bald zu Heurathsanträgen an unbescholtene aber leichtgläubige Weibspersonen mißbraucht, und deßenhalber der dortige Justiz- und Polizeyrat schon unterm 29sten v. M. eine Publication durch die dort herauskommenden Gemeinnützigen Schweitzerischen Nachrichten veranstaltet habe. Da nun der dortigen Regierung noch mehrere Anzeigen ähnlicher Betriegereien dieses Menschen, der im October unter dem angeblichen Namen eines Ludwig von Bloney sich zu Mailand befunden, und daselbst durch seinen gespielten Betrug eine Tochter von gutem Hause zur Ehe erhalten, dieselbe aber, nach der am 15ten des gleichen Monats vollzogenen Copulation im Bündtnerland verlaßen habe, eingegangen sind, weßwegen dieselbe um womögliche Arretierung dieses Betriegers ansucht, so werden diese Signalements des genannten Jacob Aebi nicht nur der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion, zur Mittheilung an die Vollziehungsbeamten und an das Landjäger-Corps, sondern auch dem Herren Statthalter Geßner zu Handen der Innhaber von Wirthshäuseren und Gasthöfen in hier, zugestellt,  mit der Einladung, zu veranstalten, daß auf den Signalisierten besonders genau geachtet, derselbe auf Betreten in sichern Verhaft gebracht, und hievon dem Kleinen Rathe zu Handen der Regierung von Bern sogleich Bericht erstattet werde. Dieser lezten wird die getroffene Verfügung in Rükantwort (laut Mißiven) notificiert.
