Fortgesetzte Communicationen und Verfügungen wegen des Aufenthalts der Frau Herzogin von St. Leu und anderer verdächtiger Fremder in der Eydsgenoßenschaft oder in deren Nähe.
Der Staatsrath legte dem Kleinen Rath ein umständliches, mit zwey Beylagen versehenes Berichtschreiben des Herrn Generalquartiermeister Finsler, datiert Bern den 24sten Septembris, vor, wordurch diese Hohe Behörde in genaue Kenntniß von dem weiteren Gang der Angelegenheit in Betreff der Frau Herzogin von St. Leu und anderer verdächtiger und gefährlicher Fremder, – gesetzt wird.
Durch ein aus Lyon vom 18ten September datiertes, bey den Acten ligendes Schreiben, hatte der die K. K. Oesterreichische Italiänische Armee en Chef commandierende General Frimont, dem in Genf commandierenden Eydsgenößischen Obersten von Sonnenberg Vorwürfe darüber gemacht, daß derselbe den beyden Französischen Divisions-Generalen, Graf Flahaut und Graf Desaix den Aufenthalt im Pays de Gex verweigeret habe, ungeachtet sie beyde mit guten Päßen versehen seyen, der Erste von dem Fürsten von Talleyrand und mit dem Visa des Fürsten von Schwarzenberg; der Letztere von General Frimont selbst.
Dieser (General Frimont) hat dem Generalißmus der K. K. Oesterreichischen Armee hiervon Kenntniß gegeben, und darauf den Befehl erhalten, dem Eydsgenößischen Commandanten in Genf und der Umgegend zu erklären, daß, da das Pays de Gex nicht zum Eydsgenößischen Gebiet gehöre, man erwarten wolle, die von den K. K. Oesterreichischen Behörden unterzeichneten Reisepäße werden hinfüro alldort respectiert werden, zumahlen bey weiteren dießfälligen Anständen die Aufforderung, das Pays de Gex zu räumen, an das Eydsgenößische Commando ergehen und besagte Landschaften durch eine Brigade des Frimontischen Armeecorps besetzt würde.
Hierdurch fand Sich HHerr Generalquartiermeister Finsler veranlaßt, unterm 25sten d. M. Sich folgender Maaßen an des Fürsten von Schwarzenberg Durchlaucht zu wenden:
„Seine Fürstliche Durchlaucht seyen vollständig mit den Maaßregeln bekannt, welche seit geraumer Zeit genohmen worden seyen, um solche Personen, welche lebhaften Antheil an der lezten Staatsumwälzung in Frankreich genohmen, aus der Schweiz, und aus der Nähe ihrer Gränzen zu entfernen.
Wenn die Eydsgenößischen Civil- und Militär-Behörden hierin aus eigener Überzeugung, und aus Gefühl des Bedürfnißes für Ihr Vaterland gehandelt haben, so seyen sie in dieser Handlungsweise noch mehr durch die nachdrücklichen Aufforderungen der Minister der Hohen Alliirten Mächte, vorzüglich des K. K. Oesterreichischen Bevollmächtigten Ministers, und durch wiederholte Warnungen Erlauchter Oesterreichischer Heerführer bestärkt, und zu Ergreiffung sehr kräftiger Maasregelen bewogen worden.
Es sey demnach für das Eydsgenößische Truppen-Commando eine äußerst unerwartete Erscheinung gewesen, als der in Genf commandierende Oberst von Sonnenberg Ihm das Schreiben Sr. Excellenz, des Herrn Generalen der Cavallerie Baron von Frimont mitgetheilt, worinn Derselbe Sich im Namen Sr. Fürstlichen Durchlaucht über die Anordnung solcher Maaßregeln gegen zwey bekannte Männer beschwere.
Nachdem der freye Aufenthalt auf dem eigentlichen Schweizer-Gebiet für jene gefährliche Claße geschloßen worden, haben mehrere von ihnen versucht, das Schloß Pregny, einen Ort, welcher beynahe ganz vom Schweizer-Gebiet eingeschloßen ist, und zunächst an der Straße von Genf nach dem Canton Waadt ligt, zu ihrem Aufenthalt zu wählen: von wo aus die Ruhe der Schweiz und der anstoßenden Grenzländer eben so sehr gefährdet werden könnte, als von einem Aufenthalt in der Schweiz selbst.
Die Eydsgenößische Tagsatzung, in lebhafter Rückerinnerung an den großen Nachtheil, welchen der Wohnsitz eines Glieds der Familie Bonaparte in eben diesen Gegenden, und der von daher entstandene Zusammenfluß von betriebsammen Menschen, der Schweiz und vielleicht dem gesammten Europa gebracht hatte, habe dem Truppen-Commando den Befehl ertheilt, in der von den Schweizeren besetzten Landschaft Gex eben die höhere Polizey gegen bekannte Beförderer der letzten Staatsumwälzung auszuüben, welche in der Schweiz selbst ausgeübt ward. Die Eydsgenoßenschaft habe geglaubt, dadurch vollkommen im Sinn ihrer aufhabenden Verpflichtungen gegen die Hohen Alliirten Mächte, und in Übereinstimmung mit den deutlich und officiell gegen sie ausgesprochenen Absichten dieser Mächte zu handeln.
Es gebühre dem Eydsgenößichen Truppen-Commando nicht, zu untersuchen, warum von dem Französischen Polizeyministerium an mehrere Personen gerade in diesen Gegenden Päße ausgestellt worden seyen, aber zuverläßig könne es dem wahren Intereße des Französischen Hofes so wenig als den Absichten der Hohen Alliirten gemäß seyn, daß sich auf dem Grenzpunkt zwischen Frankreich, Italien und der Schweitz ein Zusammenfluß von betriebsammen Menschen bilde, die den reichlich vorhandenen Brennstoff planmäßig bearbeiten könnten; und Sr. Fürstliche Durchlaucht können es unmöglich mißbilligen, daß die Frau Herzogin von St. Leu mit ihrem zahlreichen Gefolge, dem Generalen Hullin und mehreren andern minder bekannten, aber eben so gefährlichen Personen, nicht innert dem Wirkungskreise der Eydsgenößischen Truppen geduldet werden.
Der Herr General Flahaut habe sich durch sein anmaßendes Betragen und seine höchst auffallenden Äußerungen bey seiner Erscheinung in Genf selbst in diese Claße gestellt, und das Benehmen des Generalen Desaix bey dem Ausbruche des Kriegs, und seine Bemühungen, um Chablais und Faussigny in Aufstand zu bringen, und selbst in einem Theil der Schweitz Zweytracht zu stiften, können Sr. Excellenz, dem Herrn General von Frimont, wo nicht ganz vollständig, doch wenigstens genugsamm bekannt seyn, um die Eydsgenoßenschaft zu recht- fertigen, wenn die Nähe dieses Mannes ihr nicht wünschenswerth ist.
Der Herr General-Quartiermeister hoffe, Se. Fürstliche Durchlaucht werden Sich durch diese kurze Darstellung gefälligst überzeugen, daß der Commandant von Genf, Oberst von Sonnenberg, die Vorwürfe nicht verdient hatte, welche Ihm im Namen des Fürsten gemacht worden sind, und daß Er nur die von Seiner Landesregierung erhaltenen und auf das allgemeine Intereße gegründeten wohlüberlegten Instructionen befolget hat.
Der Herr Generalquartiermeister schmeichle Sich schließlich, daß Se. Fürstliche Durchlaucht Sich wohlwollend verwenden werden, daß auch künftig keine Brennpunkte neuer Staatsumwälzungen an den Grenzen der Schweitz angelegt werden können.“
Der Herr General-Quartiermeister meldet ferner: Daß der General Hullin, von deßen Anwesenheit im Lande, und von deßen Umtrieben man von Zeit zu Zeit einige dunkle Spuren hatte, endlich in dem Schloß Divonne in den Kelleren versteckt gefunden, und an den Präfecten des Departements de l’Ain abgelieferet worden. Er hatte fast alle Nacht ein anderes Quartier und einen anderen Namen, und erhielt allen möglichen Vorschub von den bekannten Noblet und Olivier. Er hatte Päße von dem Französischen Polizeyminister.
Mit des Herrn von Schraut Excellenz hat Sich der Herr Generalquartiermeister, dem unterm 14ten d. M. erhaltenen Auftrag gemäß, ausführlich über die Niederlaßung der Frau von St. Leu unterhalten. Es scheint ihm, daß diese Frau besonderen Schutz bey einem der Hohen Souverains genieße, und daher die Begünstigung erhalten habe, sich ihren Aufenthaltsort selbst zu wählen. Sie scheine aus mehreren Gründen die Gegend des Genfer-Sees allen anderen vorgezogen zu haben, soll mit ihrem Schwager Joseph, der noch immer der wahre Eigenthümmer von Prangins ist, über diese schöne Besitzung in Handel getretten seyn; Pregny ist ihr zu klein und kann nicht viel Personen aufnehmen, da hingegen Prangins mit den neuen Gebäuden einen zahlreichen Hofstaat sehr wohl und bequem beherbergen kann. Herr von Schraut fühlt indeßen sehr gut, wie wenig diese Nachbarschaft der Schweiz convenieren könne, und wie übel jene Bewilligung berechnet sey. Er versicherte den HHerrn Generalquartiermeister neuerdings, daß Er schon sehr nachdrücklich an den Fürsten von Metternich geschrieben habe, und es abermahlen thun werde. Er schien zuerst die Meynung behaupten zu wollen, daß die Schweitz durch die angeordnete Aufsicht der Minister vollkommen beruhiget und gesicheret sey; der Herr General-Quartiermeister nahm aber keinen Anstand, Ihm gerade das Nachtheilige dieser Anordnung und die Collisionen, die nothwendig daraus entstehen müßten, vorzustellen; zumahlen wenn der Fall einträtte, daß die Herren Minister unter sich selbst nicht ganz über die Nuancen in Ausübung dieser Aufsicht einig wären; Herr von Schraut schien die Sache vollkommen zu begreiffen. Der Herr Generalquartiermeister wird indeßen den Anlaß suchen, das Gespräch noch einmahl auf diesen Gegenstand zu bringen; glaubt übrigens, es möchte gut seyn, wenn der Herr Baron von Krudener bewogen werden könnte, bey Seinem Hof kräftige Vorstellungen zu machen.
Mit allen diesen Communicationen verbindet der L. Staatsrath ein sorgfältiges Gutachten, worinn derselbe, unter der Anzeige, daß, mit Ausnahme einer einzigen Stimme, alle Lobl. Stände den Aufenthalt der Frau Herzogin von St. Leu in der Schweitz oder in der Nachbarschaft derselben gefährdend gefunden haben, – den Antrag macht, daß dem K. K. Oesterreichischen Außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Minister, Herr Baron von Schraut, von diesen Gesinnungen der L. Stände mittelst einer angemeßenen Rücknote Kenntniß gegeben, und Derselbe anbey ersucht werden möchte, die dießfälligen Ansichten und Wünsche der Eydsgenoßenschaft zur Kenntniß der Allerhöchsten verbündeten Monarchen zu bringen, damit der Aufenthalt der Frau von St. Leu eine andere Bestimmung erhalte; zumahlen man hoffe, die Allerhöchsten Mächte werden in dieser Verweigerung, deren Gründe übrigens Sr. Excellenz durch den Obercommandanten der Eydsgenößischen Truppen noch näher seyen mündlich eröffnet worden, nur die Bethätigung des aufrichtigen Willens der Eydsgenoßenschaft ersehen, alles dasjenige zu vermeiden, was ihre eigene sowohl, als des befreundeten Nachbarstaates Ruhe gefährden könnte.
Diesen Antrag des Staatsraths haben MHochgeachten HHerren und Oberen vollkommen genehmiget. In Folge deßen ist an die Canzley der Eydsgenoßenschaft (lt. Mißiven) die Aufforderung ergangen, die projectierte Note an den Herrn von Schraut zu expedieren, und die dießfällige Communication an die L. Stände zu veranstalten.
