Herr J. R. Sulzer, Präsident der Liquidationscommißion, nimmt mit Dank die Stelle eines Legationsraths an.
Das Antwortschreiben des Herrn J. R. Sulzers von Winterthur, Präsident der Liquidationscommißion in Freyburg, an den Großen Rath vom 28ten May, worin er das ihm von jener höchsten Behörde unsers Kantons durch die Ernennung zu einem Legationsrath auf der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der Tagsazung in Bern in verbindlichen Ausdrüken verdankt, und anzeigt daß er sich auf behörige Zeit in Bern einfinden werde, ist zu den Akten des Großen Raths zu legen.
