Dem Heinrich Dreher von Anweiler wird nach einiger Aufenthalt in hiesigem Kanton gestattet, damit sein Großvater unterdeßen für ein Bürgerrecht für denselben besorgt seyn könne.
Nach Anhörung eines Schreibens des L. Stadtrathes Zürich d. d. 16ten hujus, welches die Anzeige enthält, daß der Heinrich Dreher von Anweiler im Bayerischen, einem Tischler zu Winterthur in die Lehre gegeben worden seye, und daß deßelben Großvater, Herr Däniker, Hufschmidt, den ehrerbietigen Wunsch um Duldung dieses jungen Menschen über seine vierjährige Lehrzeit mit dem Beysatze vorgetragen habe, er denke hernach demselben ein Gemeindsbürgerrecht in hiesigem Kanton anzukaufen, und die hohe Regierung um gnädige Schenkung des Landrechtes für diesen glücklichen Heymathlosen zu bitten, worin ihn der L. Stadtrath seinerseits mit Empfehlung beßtens unterstützen wolle, haben UHHerren und Obern erkennt, es solle lediglich bey dem Beschluße vom 23sten passati verbleiben, welcher auf dem gesetzlichen Grundsatz beruht, daß keine Heymathlosen Leute in hiesigem Kanton geduldet werden dürfen; übrigens möge, ohne daß die Regierung jetzt schon gut findet, darüber einzutreten, was sie dieß-  falls im Verfolge zu verfügen angemeßen erachten dürfte, dem jungen Dreher noch einiger Aufenthalt gestattet seyn, insoferne deßen Großvater mit Befürderung für Erwerbung eines Bürgerrechtes sorgen will.
Von diesem Beschluße wird dem L. Stadtrathe Zürich Kenntniß gegeben.
