Weisung und Gesezesvorschlag betreffend die Ehegerichtsgebühren und Besoldungen für den Ehegericht-Schreiber, Ehegerichts-Substituten und den Ehegerichtsweibel.
Nach Anhörung des, von der Organisations-Commißion unterm 23ten dieß hinterbrachten Gutachtens über die Ehegerichtsgebühren und die dem Ehegerichtsschreiber, dem Ehegerichtssubstitut und dem Ehegerichtsweibel zu bestimmende Besoldung, wurde dieser Gegenstand in sorgfältige Berathung genommen und beschloßen, hierüber nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag dem Großen Rathe zur Sanction vorzulegen:
Weisung.
Da bey Bestimmung der Ehegerichts-Gebühren und der Besoldungen für die Ehegerichtscanzley und den Wie-  bel des Ehegerichts, wie bey Bestimmung anderer Gerichtsgebühren und Canzley-Besoldungen, darauf Rüksicht zu nehmen seyn wird, daß die Canzleybeamten in ihrem Gehalt eine hinlängliche Ermunterung finden, die ihnen obliegenden Geschäfte geflißen und schnell zu besorgen, dabey aber einerseits das rechtsbedürftige Publicum, besonders der unvermögendere Theil deßelben, nicht mit allzu hohen Taxen belästigt, und anderseits dem Staat für die von ihm übernehmende Last der fixen Besoldungen ein billiger Ersaz geleistet werde; und da es wichtig ist, zu verhüten, daß keine willkürlichen Taxen von den Canzleybeamten bezogen werden, so glaubte der Kleine Rath, diese verschiedene Zweke zu erreichen, und zugleich der gegenwärtigen öconomischen Lage des Staats erforderliche Rechnung zu tragen, indem er, nach sorgfältiger Berathung dieses Gegenstandes, diejenigen Bestimmungen entwarf, welche in dem beiliegenden Gesetzes-Vorschlag enthalten sind, der nunmehr dem Großen Rathe geziemender Maaßen zur Sanction vorgelegt wird. 
Gesetzes-Vorschlag betreffend die Ehegerichtsgebühren und Besoldungen für den Ehegerichtsschreiber, den Ehegerichtssubstituten und den Ehegerichtsweibel.
Der Große Rath,
in Betrachtung daß bey Bestimmung der Besoldungen der Canzleyen und der untergeordneten Bediensteten, hauptsächlich eine geflißene und schnel-  le Besorgung der, von den Canzleybeamten zu verrichtenden Geschäfte beabsichtet, dabey aber auch darauf Rüksicht genommen werden soll, daß einerseits das Publicum, besonders mit Rüksicht auf den unvermögendern Theil deßelben, nicht mit allzu hohen Gebühren belästigt, dem Staat aber für die übernehmende Last der Besoldung der Canzley-Beamten ein billiger Ersaz geleistet werde, und 
In Betrachtung des weitläufigen Geschäftsumfangs der Ehegerichts-Canzley, sezt über die Ehegerichts-gebühren und die Besoldung der Ehegerichts-Canzley und des Ehegerichtsweibels, folgende Bestimmungen fest:
I.
Ehegerichts-Gebühren, welche in die Staats-Caßa fließen:
§ 1.
Von
Paternitätsfällen
2.
Frk[en].
“
Ehebruchsfällen
6.
“
“
Scheidungen
6.
“
“
Chorhändeln
4.
“
“
Ehestreiten
4.
“
“
einzelnen Vorständen
2.
“
“
Edictal-Citationen
2.
“
§ 2 Diese Gebühren soll der Ehegerichtsschreiber zu Handen des Staats geflißen einziehen, über selbige, so wie über die von dem Ehegericht verhängten Bußen und Confiscationen getreue Rechnung führen, und diese Rechnung, mit dem Visa des Ehegerichts versehen, samt ihrem Saldo, der Finanzcommißion alljährlich zu Handen stellen.
II.
Ausfertigungs-Gebühren, welche nicht in die Staats-Caßa fließen.
A.
Für den Ehe-Gerichtschreiber
§ 1.
Von 
einem
Ehescheidungs-Brief
Fr
–
2.
Bz.

“
“
Urtheil in Paternitäts- oder Ehebruchsfällen
Fr
–
8.
Bz[en]
“
“
Promotoriale, oder einer Weisung
“
8.
“
“
einer
Appellation
“
3.
“
§ 2 Diese Ausfertigungstaxen für jeden Spruch, Weisung u.s.w. werden, so wie die im ersten Abschnitt festgesetzten Gerichtsgebühren nur einfach und zwar, je nach Maßgabe des ehegerichtlichen Urtheils, entweder von der einten oder andern Partei, oder von beiden Partheyen gemeinsam bezahlt.
§ 3 Wenn Copien von solchen Sprüchen begehrt werden, so hat der, dieselben begehrende Theil nur die Hälfte der im 1ten § dieses Abschnitts festgesezten Ausfertigungstaxen zu bezahlen.
§ 4 Die Gerichtsgebühren, sowie die Ausfertigungstaxen sollen nebst der Stempelgebühr, welche über obige Bestimmungen hinaus, von den Partheyen bezahlt werden muß, in dem Protocoll und auf der Außenseite des auszufertigenden Actenstüks bestimmt bemerkt werden.
B.
Gebühren für gewohnte Citationen, welche dem Ehegerichtsschreiber, dem Ehegerichtsweibel und dem betreffenden Gemeindammann zufließen.
§ 5 Die Citationsgebühren sollen, von dem Kläger und Beklagten zusammen, nicht mehr als 10 Bazen betragen, und also vertheilt werden, daß jede einzelne Parthey dem Gemeindammann an Ort und Stelle 2 Btz[en] und beim Erscheinen vor Ehegericht 3 Btz[en] bezahlen soll, von welchen 3 Btz[en] der Ehegerichtschreiber 2 Btz[en] und der Weibel  1 Batzen zu beziehen hat.
§ 6 Der Ehegerichtschreiber übersendet die Citationen dem Gemeindammann unfrankiert, und dieser soll aus der, im vorhergehenden § ihm bestimmten Citationsgebühr, den Briefporto oder Bottenlohn berichtigen.
C.
Siegelgeld.
§ 7 Das Siegelgeld ist ausschließlich für den Präsidenten des Ehegerichts bestimmt, und beträgt für jedes, unter seinem Siegel auszufertigende Actenstük 4 Batzen.
D.
Gebühren für den Ehegerichtsweibel.
§ 8 Der Ehegerichtsweibel hat von jeder Person, welche er, laut Urtheil, vor den Stillstand führen muß, ein Taggeld von	Fr. 3. –.
und von einer Person, die er in die Gefangenschaft führen muß   “  –  4. Btz[en]. zu beziehen.
III.
Fixe jährliche Besoldungen.
Als fixe Besoldung haben jährlich von dem Staate zu beziehen: 
a. der Ehegerichtschreiber 	Frk[en]. 800.
b. der Ehegericht-Substitut	“       320.
c. der Ehegerichts-Weibel 	“       240.
IV.
Besondere Bestimmungen.
§ 1 Die Wahl des Ehegerichtssubstituten und des Ehegerichtsweibels steht bey dem Ehegericht, und es ist demselben überlaßen, sich eines Abwarten des Obergerichts, als seines Weibels zu bedienen, oder aber einen besondern Weibel zu bestellen.
§ 2 Der Ehegerichtschreiber ist verpflichtet, die auszufertigenden Urtheile an die Pfarrämter, die  Correspondenz und alle Canzleygeschäfte, für welche ihm nicht, kraft dieses Gesetzes, eine Gebühr bestimmt ist, unentgeldlich zu besorgen, und sich mit seinem hievor bestimmten, theils zufälligen, theils jährlichen fixen Einkommen, gänzlich und in allen Theilen zu sättigen.
§ 3 Endlich liegt es dem Ehegerichtschreiber ob, alle und jede Canzleybedürfniße, als Schreibmaterialien, Feuerung u. s. w. auf seine eigenen Kösten zu bestreiten.
