Bedingte Genehmigung des von den Eydsgenößischen HHerren Commißarien zu Unterhandlung eines Zoll- und Handelsvertrags mit dem Großherzogthum Baden vorgelegten Entwurfes in Bezug auf die Regulirung des Waßerzolls.
Nach Anhörung eines von der Lbl. Finanz-Commißion mit Weisung vom  6ten d. M. über den derselben unterm 27. passati zu näherer Prüfung überwiesenen Entwurf, in Bezug auf die Regulirung des Waßerzolls mit dem Großherzogthum Baden, erstatteten Berichtes, aus welchem sich ergibt, daß dieselbe bey sorgfältiger Prüfung und Vergleichung jeder einzelnen Bestimmungen des gegenwärtigen Entwurfes, mit denjenigen des bisherigen Zollbezugs, zu der Ueberzeugung gelangt seye, daß diese Bestimmungen, in so weit sie den hiesigen Stand betreffen, mit einigen wenigen Ausnahmen, unbedenklich angenommen werden könnten, wesnahen die Finanz-Commißion auf Genehmigung des fraglichen Entwurfes anträgt, in der Meynung jedoch, daß von den Eydsgenößischen HHerren Commißarien getrachtet werden möchte:
1.) Die verschiedenen Artikel, welche sub §§. 8. und 9. enthalten sind, und von denen die einen nur den Quart und die andern die Hälfte des gesetzlichen Waßerzolles zu entrichten haben, alle den gleichen Bestimmungen, seye es nun denjenigen des §. 8. oder denjenigen des §. 9. zu unterwerfen, indeme diesseits weder das Bedürfniß noch die Billigkeit einer Trennung dieser Artikel in 2. verschiedene Claßen eingesehen werden kann.
2.) Daß es bey dem für die ganze  Rheinstrecke von seinem Ausfluß aus dem Bodensee bis nach Basel, festgesetzten Zoll von 19. Xr. stricte sein Verbleiben habe, und mithin der im §. 11. des Entwurfs erwähnte Constanzerzoll gänzlich wegfalle: und
3.) Endlich, daß wenn der vorgeschlagenen Einrichtung zufolge, Eglisau als Zollstätte angenommen werden sollte, wegen der dortigen Schwierigkeit des Ankehrens mit schwer beladenen Schiffen, der für die Strecke von Schaffhausen bis Coblenz von dem Salz und Korn zu enthebende Zoll, ferner wie bisanhin in Schaffhausen, jedoch für Rechnung der Zollstätte zu Eglisau enthoben, und der den Stand Zürich betreffende Antheil durch einen hiesigen Zollbeamten dort abgeholt werden dürfe; –
haben UHHerren und Obern beschloßen, in diesem Sinne den Eydsgenößischen HHerren Commißarien ihre, mit Schreiben vom 19. passati, dießfalls gemachte Einfrage (laut Mißiven) zu beantworten.
