Circular des Staatsraths mit dem Commißionsbericht über die Revision der seit 1803. bis 1813. inclusive ergangenen Tagsatzung-Conclusa.
Das Circulare des hiesigen Staatsraths vom 18ten dieß, mit dem gedruckten Commißionsbericht, welcher eine sorgfältig ausgearbeitete und klare Darstellung über die Revision der seit 1803. bis und mit 1813. ergangenen Tagsatzungs-Conclusa enthält, – wird dem hiesigen Staatsrath zu Entwerfung der dießfälligen Instruction für die dießörtige Ehrengesandtschaft auf die künftige ordentliche gemeineydsgenößische Tagsatzung zugestellt. 
Der Staatsrath wird dabey die allfällig gutfindenden Verweisungen an die betreffenden Regierungs-Commißionen über die einschlagenden Gegenstände veranstalten. 
