Die Regierung von Luzern beschwert sich, daß diejenige des h. Standes Glarus die Beurtheilung der Gauner Clara und Johannes Wendel ablehne.
Ein Schreiben von Schultheiß und Täglichem Rath des hohen Standes Luzern d. d. 16. hujus, welches unter Beschwerde, daß die Regierung von Glarus die ihr zur Beurtheilung angetragene Ueber-  nahme der Clara und des Johannes Wendel, als welche auf dortigem Gebiethe die größten Verbrechen begangen haben, beharrlich ablehne, um Mittheilung der hiesigen Ansichten bittet, ob selbige nicht durch die Grundsätze und Bestimmungen der über diese Prozeßeinleitung in Richterschweil abgeschloßenen Uebereinkunft zu Annahme jenes Antrages verpflichtet seye? – wird der Lbl. Justiz-Commißion zu kluger Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
