Vorstellungen des Gemeinderaths Oberstraß, gegen den Rathsbeschluß vom 7ten October d. J., wegen des unehelichen Sohns des Jacob Enderli von Baßerstorf, seßhaft gewesen zu Oberstraß.
Das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalters Angst vom 9ten dieß, mit dem Bittschreiben des E. Gemeinderaths Oberstraß, worinn derselbe die Gründe angiebt, warum er glaubt, daß die ihm durch den Rathsbeschluß vom 7ten passati (auf ein Gutachten der Commißion des Inneren vom 25sten September) auferlegte Verpflichtung, dem unehelichen Sohn des an der Oberen Straß seßhaft gewesenen Jacob Enderli von Baßerstorf zu Erlernung eines Handwerks in Abwesenheit seiner Elteren behülflich zu seyn, – nicht ihm – dem Gemeinderath von Oberstraß – sondern demjenigen von Baßerstorf zukomme, – wird der Commißion des Inneren zur Prüfung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
