Fortsetzung der Berathung über das Landschulwesen.
Die Berathung über den Gesetzesvorschlag,  betreffend das Landschulwesen, wurde fortgesetzt, und erstreckte sich über die §§. 22–30.
§. 22. wurde einmüthig angenommen, mit der einzigen Abänderung, daß die Anschaffung der Schulbücher von den Gemeinden durch ihre Schulpfleger unter Leitung des „Stillstandes“, nicht der „Gemeindsvorsteher“, geschehen soll.
Die im §. 23. vorgeschriebene sechsjährige Probezeit für das in dem Gesetzesvorschlag aufgestellte System der Schullehrerbildung wurde nur mit Mehrheit gutgeheißen; ebenso der Grundsatz, daß der Besuch der Central-Schule bloß für diejenigen Schulamts-Candidaten, welche als Lehrer an Succeßiv-Claßen zu treten wünschen, obligatorisch seyn solle.
Das End[e] des §. 25. soll, in Folge einmüthigen Beschlußes, folgende Faßung erhalten:
„Die Auswahl dieser Letztern (der Normal-Schule) ist in der Regel frey gestellt; doch soll der Erziehungsrath darüber wachen, daß keine Normalschule unverhältnißmäßig mit Zöglingen beladen werde.“
Im §. 30. No. 1. soll die Bestimmung: „die Theilnahme an diesem Repetitionscursus ist freywillig,“ durch den Zusatz beschränkt werden: „Jedoch ist dem Erziehungsrathe vorbehalten, Schullehrer, die deßen bedürftig scheinen, zum Besuche eines solchen Curses anzuhalten.“
Die übrigen der oben erwähnten §§. erhielten einmüthige Genehmigung. 
