St. Gallische Viehsperrverfügung auch gegen den hießigen Canton.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen unterm 29sten dieß dem hießigen Stand zwey Exemplare  der dortigen Publication vom gleichen dato über die wegen der Löserdürre auch gegen den hießigen Stand verhängte strenge Viehsperre mittheilt, – so ist derselben diese Communication zu verdanken, und die Hoffnung zu äußeren, daß diese strengen Maaßregeln gegen den hießigen Canton, da das Übel sich in demselben nur in dem einzelnen Dorfe Kloten gezeigt, und auch da G. L. gänzlich sistiert habe, nun werden gemilderet werden.
