Die Entschädigungsansprachen des Heinrich Roos von Wädenschweil, gewesenen Soldaten im 3ten Schweizer-Regiment, werden der Regierung des L. Standes Bern nochmals zur Empfehlung an das Französische Kriegsministerium eingesandt.
Da Heinrich Roos von Wädenschweil, gewesener Soldat bey dem ehemaligen 3ten Schweizer-Regiment in Französischen Diensten, welcher Ao. 1812. mit Abscheid und dem Anspruchstitel auf eine Gratification von 100. Frk[en]. nach Haus gekommen, und im August 1816, unter Beylage des besagten Titels in originali, in das Trimestral-Tableau der Empfehlungen an das Französische Kriegsministerium aufgenommen worden war, allein seither niemals etwas empfangen hat, seine Bitte um Verwendung zu seinen Gunsten bey der Werbungs-Commißion mit der Äußerung erneuerte, daß er, wenn auf diesem Wege nichts erhältlich wäre, denjenigen einzuschlagen versuchen würde, welchen ein gewißer Herr Zäslin in Basel durch seine im Schweizerboten gemachten Anträge, solche Geschäfte zu besorgen, eröffnete, so haben UHHerren und Obern, auf dießfälli-  gen Bericht und Antrag der Lobl. Werbungs-Commißion d. d. 12ten hujus, erkennt, den Geheimen Rath des L. Standes und Vorortes Bern um nochmalige kräftige Empfehlung der begründeten Ansprachen dieses Petenten (lt. Mißiven) zu ersuchen.
