Die L. Finanz-Commißion wird bevollmächtigt, die beym Salzamte liegenden Wechsel des Handelshauses Finsler zu liquidiren und das Accommodements-Circular zu unterzeichnen.
Die L. Finanz-Commißion, welche den Auftrag erhalten hatte, eine angemeßene, der dießfällig ausgesprochenen Willensmeinung der Hohen Behörde des Großen Rathes genügende Art der Liquidation der Ansprachen des Aerarii an das hiesige Handelshaus Gebrüder Finsler und Comp: in sorgfältige Vorberathung zu nehmen, hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 22. hujus ihren Bericht und gutächtlichen Antrag einerseits in Bezug auf die bey dem Salzamte liegenden Wechsel Finsler und Abys, und anderseits rücksichtlich der laufenden Forderung, welche die Staatscaßa an das Haus Finsler zu machen hat.
Der Betrag obbemeldter beym Salzamte deponirter Wechsel beläuft sich im Ganzen auf fl. 71,334. 50. Xr. –. Die zu deren Einlösung eingegangenen freywilligen Beysteuern belaufen sich in toto auf fl. 68,946. Xr. 9. –. Bey genauer Be-  rechnung des auf dem Verkehr mit jenen Wechseln gemachten Gewinnes zeigte sich ein Ertrag von fl. 2388. Xr. 41, durch deßen Verbindung mit jenen Beysteuern die ganze Summe der Wechsel gedeckte wäre.
Nachdem für die, von den Liquidationsgeldern herrührende Forderung der Staatscaßa, zufolge Beschluß des Großen Rathes, die Liegenschaft zum Schönenberg als Deckung behalten worden, bleibt nunmehr von Staatswegen bloß noch als ein mit 6tem Jenner d. J. verfallener Zins von jenen Geldern die laufende Forderung von fl. 3160. 36.  ß. an das Haus Finsler zu machen, worüber die L. Finanz-Commißion die geziemende Einfrage stellt, ob deßhalb die im Laufe befindlichen Accommodements-Anträge anzunehmen seyn möchten oder nicht?
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHochgeachten Herren beschloßen:
1.) Sollen die fl. 2388. Xr. 41., als der auf mehrbesagten Wechseln gemachte Gewinn von dem Salzamte abgeschrieben und mittelst dieser Abschreibung sowie der Wechseleinlösung durch die gesammelte Baarschaft, die Forderungen des Salzamtes getilgt werden.
2.) Wird die L. Finanz-Commißion bevollmächtigt, in Betreff der laufenden Forderung von fl. 3160. 36. ß, die circulirenden Accommodements-Anträge zu unterzeichnen.  
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion zu Handen der Lbl. Salz-Direction zugestellt. 
