Gutachten der Commißion des Inneren, betreffend die bernerische Landsäßin Anna Maria Kohler und ihr mit Jacob Brändli von Dürnten erzeugtes uneheliches Kind.
Die Commißion des Inneren hinterbringt unterm 30sten  passati ihren sorgfältigen Bericht und Antrag über die eingelangte Weisung des L. Ehegerichts vom 22sten ejusdem, betreffend die Paternitätsklage der Anna Maria Kohler, Landsaßin aus dem Canton Bern, gegen Jacob Brändli von Dürnten, worüber das L. Ehegericht sich, zum Behuf der Bestimmung des Geschlechtsnamens und bürgerlichen Status des unehelichen Töchterleins, die Weisung des Kleinen Raths ausgebeten hat.
Nach diesem Bericht erhellet aus den Acten:
1.) Laut Schein der Landsaßenkammer von Bern d. d. 12ten October 1784., daß ein gewißer Herr Bieri von Worb 32. Kronen per Annahme der Anna Maria Kohler in diese Corporation entrichtet hat.
2.) Ligt ein von der Centralpolizey in Bern ausgestellter Paß vom 27sten May 1811. vor, worinn die Kohlerin als gebürtig aus dem Canton Bern angegeben wird.
3.) Zeigt sich, daß nach einem Schreiben des Ehegerichts von Bern vom 3ten Augusti 1812., hinsichtlich der bürgerlichen Verhältniße und früheren Unzuchtsfehler der Kohlerin, berichtet wird, daß sie nicht zu Ehrlenbach, sondern in Bern den 1sten Merz 1784. getauft worden; daß sie unehelich sey, und  von Speicher, Cantons Appenzell, herstamme. Bey ihrer ersten Schwangerschaft Ao 1807. sey entdeckt worden, daß sie unrechtmäßiger Weise einen Landsaßenschein habe, indem ein dortiger Cantonsangehöriger ihr ein Bürgerrecht anzukaufen versprochen, allein den Einkauf vernachläßiget, und deßwegen, nach vielen Untersuchungen, am 12ten Aprill 1811. von dortiger Regierung erkannt worden, daß ihr Corporationsschein falsch sey; weßwegen sie aus dem Canton weg müße; ihr damahls uneheliches Kind aber von der Armen-Commißion bis zur Unterweisung versorgt, und dann nachher ebenfalls fortgewiesen werden soll.
In Betreff ihrer früheren Vergehen, so sey sub 18ten Februar 1811. ihr dritter Fehler dem hießigen Ehegericht gemeldet worden, da sie einen gewißen Peter Baumberger von Töß, hießigen Landjäger, beklagt habe, der aber von der Klage befreyt worden.
4.) Endlich zeigt auch ein den 12ten October 1812. von Herrn Helfer Ebersold von Bern ausgestellter Schein, daß die uneheliche Kohlerin den 15ten Merz 1784. in Bern getauft worden.
Auf diese Data hin hat der Kleine Rath, in Genehmigung des Commißional-Antrags, beschloßen:  
1.) Da es auf die Bestimmung des Geschlechtsnamens und bürgerlichen Status des unehelichen Kindes der Kohlerin keinen Bezug haben könnte, wenn auch in die Frage, welchem Canton die Kohlerin, ob sie nämmlich dem Canton Bern oder Appenzell, angehöre, eingetretten würde, indem der Brändli der Vaterschaft geständig ist, und nach den von hießigem Stand mit den genannten beyden Ständen abgeschloßenen Concordaten über Ehesachen, solche uneheliche Kinder dem geständigen Vater zugehören; – so ist das L. Ehegericht eingeladen, sein dießfälliges Urtheil mit gefälliger Beförderung auf dieses Fundament hin zu vervollständigen, und das Urtheil dem Kleinen Rathe mitzutheilen, da sich Derselbe dann vorbehält, die Kohlerin von Polizeywegen auf immer aus dem hießigen Canton wegführen zu laßen.
2.) Die Polizeycommißion wird eingeladen, auf diese in hier sich aufhaltende Person ein wachsammes Auge zu haben, damit sie bey der Stelle bleibe, und dieselbe, so bald es ihre Umstände erlauben, nach vorher der Regierung hievon gegebener Anzeige, mit ihrem lezten unehelichen Kinde (das sie, laut Urtheil, bis zum 12ten Jahr bey sich behalten soll) in den Canton Bern abführen zu laßen; da dannzumahl von Seite der hießi-  gen Regierung derjenigen von Bern, unter abschriftlicher Mittheilung der der Kohlerin zurückgehörigen und zu dem Ende der Polizey-Commißion mit gegenwärtigem Beschluß zuzustellenden Original-Acten, zuschriftlich angezeigt werden wird: „daß, da die Kohlerin, nach innligenden Schriften, allerdings als Landsaßin von Bern angesehen werden müße, man sich genöthiget finde, dieselbe nach Bern abführen zu laßen, indem man nicht zweifle, daß sie dort werde aufgenohmen werden; übrigens dem klugen Ermeßen der dortigen Regierung die ferneren Verfügungen dieser Person halben zu treffen gänzlich anheim stelle.“
