Aufnahme des Jacob Vogel und David Wiederkehr in das Collegium Alumnorum.
Es haben UHHerren und Obern in Vergebung der zwey neuerrichteten, vom Coll: Alumnorum abhangenden Stipendien, nach angehörtem Zeugniß der Lbl.  Oberpflege des Alumnates d. d. 18ten hujus über die vier Aspiranten, durch geheimes Stimmenmehr zu Stipendiaten dieses Instituts gewählt, den Jacob Vogel, Herrn Pfarrers sel[ig] von Degerweilen, und David Wiederkehr, Büchsenschmieds, beydes Schüler in der 3ten Claße der gelehrten Schule.
Hiervon wird der Lbl. Finanz-Commißion, Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen der Oberpflege des Alumnates, dem Herrn Inspector Horner, und den beyden neu eintretenden Alumnen durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben.
