Niederlaßungsbewilligung für Herren Christoph Kayser, Musicus von Frankfurt am Mayn.
Nach Anhörung des unter gestrigem Dato von dem Herren Bezirksstatthalter Geßner empfehlend einbegleiteten Ansuchens des seit 35. Jahren als Musiclehrer sich hier aufhaltenden Herren Christoph Kayser von Frankfurt am Mayn, – ist demselben, auf eingelegten gesetzlichen Bürgschaftsschein, und da er bereits unterm 6ten Merz a. c. von hießigem Stadtrath wiederum auf vier Jahre die eventuelle Aufenthaltsbewilligung erhalten hat, für den nämmlichen Zeitraum die erneuerete Bewilligung, sich in hießigem Canton aufzuhalten, ertheilt worden. Hierüber sind dem Herren Bezirksstatthalter Geßner und dem Secretariat der Commißion des Inneren die gewohnten Erkanntnußen, und dem Herren Kayser eine besondere Ausfertigung zuzustellen.
