Aufgebot eines neuen hießigen Bataillons nach dem Sarganserland.
Die Eydsgenößische Militar-Commißion schreibt unterm 11ten Octobris an den hießigen Stand:
„Nachdem die Eydsgenößischen HHerren Repräsentanten im Canton St. Gallen, im Verfolg Ihrer Bemühungen zur gänzlichen Beruhigung dieses Cantons, auch in dem Bezirk Sargans eingetroffen, und wirklich lezten Sammstag den 8ten dieß, nach langen Anstrengungen dahin gelanget gewesen wären, daß die beyden Häupter der dortigen Mißvergnügten, der Alt-Statthalter Gallati von Sargans und der Doctor Goodt von Mels, eine förmliche Unterwerfungs-Acte ausgestellt, und für die Wiederherstellung der Ruhe und des Gehorsamms ihr Ehrenwort verpfändet hatten, so sey diesem allem ungeachtet, Sonntags den 9ten nach beendigtem Gottesdienst, durch die Wortbrüchigkeit des Gallati, ein ungestümmer Volksauflauf entstanden, bey welchem die HHerren Repräsentanten in Ihrem eigenen Zimmer gedrängt und beschimpft worden, und ungeachtet aller ihrer vaterländischen  Ermahnungen, nicht im Stande gewesen seyen, das in Ihrer Gegenwart durch den Gallati aufgewiegelte Volk zur Vernunft zu bringen.
Es sey Ihnen nichts anderes übrig geblieben, als diesen Schauplatz des Aufruhrs so bald möglich zu verlaßen, und einzig die Beruhigung mit sich zu nehmen, daß nur zwey Hauptgemeinden des Bezirks an diesen Auftritten Theil genohmen, alle übrigen aber sich ruhig und gehorsamm verhalten haben.
Auf den ausführlichen Bericht hin, welchen Hochdieselben der Tagsatzung erstatteten, – habe dieselbe einmüthig beschloßen, die Landschaft Sargans militarisch besetzen zu laßen, und die gekränkte Ehre der Nation und ihrer Stellvertretter zu retten, und die Urheber des frevelhaften Aufstands zur Verantwortung zu ziehen.
Die Eydsgenößische Militar-Commißion habe demzufolge den gemeßenen Befehl erhalten, mit der größten Beschleunigung neuerdingen aus den nächstgelegenen L.  Cantonen eine hinreichende Truppenzahl zusammenzuziehen und zur Disposition der Eydsgenößischen HHerren Repräsentanten zu stellen, und habe zu dem Ende hin dem in Eydsgenößischem Dienst stehenden Bataillon Holzhalb, welches vor wenigen Tagen wieder hier eingerückt sey, den Befehl zum Abmarsch ertheilt; weil es aber bey der dermahligen so unruhigen Lage einiger Gegenden unsers Vaterlandes von der äußersten Wichtigkeit sey, zur Unterstützung der activen Truppen immerfort eine Reserve in Bereitschaft zu halten, – so müße sie bey dem Kleinen Rath darauf antragen, ob es Ihm nicht gefällig sey, so bald das Bataillon Holzhalb ausgerückt seyn werde, wiederum ein Bataillon von 4. Compagnien Infanterie und 1. Compagnie Scharfschützen, mit dem vollständigen Staab in hier zusammenzuziehen, um auf alle Fälle in Bereitschaft zu stehen.
Es seyen an alle nächstgelegenen Stände ähnliche Aufforderungen in gleichem Verhältniß mit dem ganzen Betrag ihres Mannschaftscontingent ergangen, u. s. f.  Inzwischen erwarte man von dem hießigen Stand eine baldige gefällige Antwort.“ –.
Hierauf hat der Kleine Rath heute zu antworten beschloßen:
„In Erwiederung Ihrer verehrlichen Zuschrift von vorgestrigem Dato, unterlaße man nicht, der Militar-Commißion unverweilt zu melden, daß zwar die Verhältniße des Augenblicks, und namentlich die durch Zusammenfluß widriger Umstände beschleunigte Epoche der mehr mühesammen als ergebigen Weinlese, es schwürig machen, im gegenwärtigen Zeitpunkt ohne bestimmte Voraussehung baldigen, würklichen Gebrauchs, wiederum eine bedeutende Maße unserer Cantonsbürger den landwirthschaftlichen Arbeiten zu entziehen, und daß der Kleine Rath in dieser Hinsicht Bedenken trage, jetzo schon ein neues Bataillon einzuberufen; daß aber der hießige Stand bereit sey, und sich verpflichte, ein solches von Stund an in dem Sinn zu stündlicher Bereitschaft aufzubieten, daß es auf den ersten näheren Wink der Eydsgenößischen Militar-Commißion von  eingetrettener Nothwendigkeit seiner würklichen Mobilmachung allhier zusammengezogen und sofort zu Hochdero Disposition gestellt werden könne. Man gewärtige hierdurch den geäußerten Wünschen der Eydsgenößischen Militar-Commißion im Wesentlichen entsprochen zu haben. u. s. f.“
Von der Einladung der Eydsgenößischen Militarcommißion sowohl, als von der an dieselbe erlaßenen Rückäußerungen, wird der hießigen Cantonal-Militar-Commißion ausführliche Kenntniß gegeben, damit Dieselbe, im Sinn der heutigen Antwort und in dienlichem Einvernehmen mit dem Herrn Präsidenten der Eydsgenößischen Militar-Commißion, die erforderlichen vorläufigen Maaßregeln ergreiffe.
