Einstweilige Suspension des Rathschlags über den revidierten Matrimonial-Codex.
Auf geschehenen sorgfältigen Anzug des Hohen Präsidii wurde, in Rüksicht auf die dermahlen theils bereits obwaltende, theils in den nächsten Wochen annoch vorauszusehende Menge wichtiger und Zeit erforderender Standesgeschäfte, – einmüthig befunden, daß die Vorberathung des Kleinen Raths über den bereits seit dem 20sten Septembris zur Einsicht der Regierungsglieder auf dem Bureau ligenden revidierten Entwurf des Matrimonial-Gesetzbuchs, nicht mit genugsammer Muße vorgenohmen werden könne, um das Resultat davon schon im kommenden December vor den Großen Rath zu bringen; daß mithin die Behandlung dieses Entwurfs vor Großem Rath auf  die periodische Frühlingssitzung des nächstkommenden Jahres 1811. verschoben, jedoch dem Großen Rath bey Eröffnung seiner dießjährigen Wintersitzungen durch den Tit. HHerren Amtsburgermeister gebührende Anzeige von den Beweggründen dieses Aufschubs gegeben; inzwischen aber lediglich dem HHerren Amtsburgermeister überlaßen werden solle, mit der Vorberathung vor dem Kleinen Rath allfählig auch vor der nächsten Zusammenkonft des Großen Raths den Anfang machen und successive fortfahren zu laßen, je nachdem die übrigen Rathsgeschäfte solches zulaßen.
