Das Großherzoglich-Baadische Bezirksamt Hüfingen zeigt an, daß der Anforderung des Conrad Huber von Bubikon an Balthasar Hett von dort kein Recht gehalten werden könne, weil letzterer nichts besitze und abwesend sey.
Das Großherzoglich-Baadensche  Bezirksamt Hüfingen zeigt mit Schreiben d. d. 17ten hujus an, es könne für die Schuldforderung von 125. fl. 58. Kr., welche Conrad Huber von Bubikon an Balthasar Hett von Hüfingen mache, von dortigem Gerichte kein Recht gehalten werden, weil der Angesprochene gänzlich ohne Vermögen und sein Aufenthalt unbekannt seye, daher dem Huber überlaßen werden müße, auf welche Weise er zu seiner Forderung zu gelangen gedenke, und übrigens das Gericht nicht anstehen würde, dießfalls angemeßene Vorschläge anzunehmen, wenn der Ansprecher solche zu machen im Fall wäre.
Von dieser Anzeige, welche dem betreffenden Bezirksamte Hüfingen durch Kanzleyschreiben zu bescheinen ist, wird dem L. Oberamte Grüningen copialiter zu Handen des Conrad Huber Kenntniß gegeben.
