Gutachten des Staatsraths wegen Einladung der L. Stände Schwytz, Glarus, St. Gallen, Graubünden und Aargau zu einer Conferenz mit hiesigem Stand wegen der Rheinverhältniße bey Sargans. Instructions-Entwurf.
In gänzlicher Genehmigung des von dem Staatsrathe, dem Rathsbeschluß am 24sten April gemäß, unterm 2ten dieß hinterbrachten Gutachtens und demselben beygefügten Entwürfe, betreffend die Rheinverhältniße bey Sargans, – wurde beschloßen:
1.) Das in den heutigen Mißiven eingetragene kurze Schreiben an die mitintereßirten (nunmehrigen 5.) Stände Schwytz, Glarus, St. Gallen, Graubünden und Aargau, abzuerlaßen, um dieselben zu einer während der bevorstehenden Tagsatzung hier abzuhaltenden besondern Conferenz einzuladen, und um dießfällige Instruirung ihrer Ehrengesandtschaften zu ersuchen, damit der von der hiesigen Ehrengesandtschaft vorzulegende Bericht (deßen Verfertigung MHoch-  geachter Herr Staatsrath Escher durch Herrn Ingenieur-Hauptmann Pestalutz zu besorgen ersucht wird) über die fortgesetzte Untersuchung und Beobachtung des Waßerstandes in dortiger Gegend des Rheins angehört, mit den daraus sich ergebenden Gegenständen geprüft, und die Lage der Sachen ferner berathen werden könne.
2.) Dem Großen Rathe in der nächstbevorstehenden Sommersitzung den heute im Entwurf verlesenen Instructions-Artikel gutächtlich vorzulegen.
