Die Werbungs-Commißion berichtet über die Kosten des Transports zurükgekehrter estropierter Militairs, und wird dieses Geschäft ferner besorgen.
Die Werbungscommißion berichtet unterm 25sten Aprill, daß sie zufolge der mit den Recruten-Kammeren der sämmtlichen Hohen Stände seiner Zeit auftragsmäßig getroffenen Übereinkunft, betreffend den  Transport der von den Französischen Schweizer-Regimenteren zurückgekehrten estropierten hierseitigen Standesangehörigen, von den Cantonen Argau, Bern, Basel und Freyburg, die im verfloßenen Jahre dießfalls aufgeloffenen Unkostenverzeichniße, welche sich auf die Summe von circa 560. Frk[en]. belaufen, erhalten habe. Diese ungewöhnlich starke Auslage habe einen beträchtlichen Vorschuß von Seite der Finanzcommißion nöthig gemacht, welcher Behörde zugleich die dießfällige Veranlaßung bekannt gemacht worden sey. Doch habe die Werbungscommißion, was auch in den Wünschen der Finanzcommißion lige, der Regierung selbst von diesem Gegenstand Kenntniß geben zu müßen geglaubt, da die Wichtigkeit deßelben die Ertheilung einer bestimmten Anleitung und Vollmacht zu erforderen scheine.
Auf die dießfällige bestimmte Einfrage der Werbungscommißion nun, wird dieselbe begwältiget, ferner dieses Geschäft nach anwohnender Sorgfalt zu übernehmen und zu besorgen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Werbungscommißion zugestellt, und der Finanzcommißion mitgetheilt. 
