Auslieferung des, aus dem Zuchthaus St. Gallen entwichenen, allhier arretierten Küfer Joachim Wild.
Da die, von Präsident und Rath des Cantons St. Gallen mit ihrer Zuschrift vom 26ten d. M. verlangte Auslieferung des aus dasigem Zuchthaus entwichenen, und laut dießseitigem Erlaß vom 23ten würklich allhier arretierten Joachim Wild, Küfer, in Folge Præsidial-Verfügung bereits  bewerkstelliget, und dem zu diesem Ende hin abgeordneten St. Gallischen Landjäger Wachtmeister Engwiller [gegen Empfangsschein[]] übergeben worden ist, – so wird das dießfällige schriftliche Ansuchen ad acta gelegt.
