Ertheilte Vollmacht der Lbl. Salzdirection zu Salzankäufen von Bayern und Tyrol.
Auf den von der Lbl. Salzdirection mit Weisung vom 30. December a. p. hinterbrachten Bericht, daß in Folge Rathsbeschlußes vom 21. August a. p. die Correspondenz mit Tyrol und Bayern wegen Abschluß von neuen Salztractaten fortgesetzt, und daraufhin die in dem Bericht und einer Beylage enthaltenen Erklärungen erfolgt seyen, – hat der Kleine Rath, nach sorgfältiger Berathung und Prüfung des Gegenstandes, der Lbl. Salzdirection die Vollmacht ertheilt: 
1.) Mit der K. K. Oestreichischen Salzverschleiß-Direction in Halle, für etwa 1000. Faß à 13. Frk[en]. 30. Xr. franco Feldkirch für das gegenwärtige Jahr, und ohne Verbindlichkeit für die Zukunft abzuschließen.  
2.) Dem Königl. Bayerschen Salzhandlungs-Commißarius, Herrn  Freyherrn von Sulzer von Wardt zu erklären, daß der Kanton Zürich zur Uebernahme von 2000. Faß auf vier Jahre, zu 12. fl. das Faß franco Lindau sich anheischig mache, in der Meynung, daß dann dem hiesigen Kanton die ihm im Laufe dieses Jahrs nach dem bisherigen Vertrag noch zu liefernden 3250. Faß, um den herabgesetzten Preis von 15. fl. 30. Kr. (wenn von Bayern durchaus nicht weiter herabgegangen werden wollte) franco Lindau überlaßen werden sollen, und daß, wenn dieser Vorschlag nicht angenommen würde, der hiesige Stand zwar den bestehenden Vertrag noch erfüllen werde, dann aber nach Ablauf desselben mit Ende dieses Jahrs in dem Geschäft nach Gutfinden zu handeln, sich freye Hand vorbehalte. 
