Unbefugter Kauf des Schneiders Rau von Feßenheim, seßhaft zu Schwammendingen.
Der Kleine Rath hat, aus dem von Herren Bezirksstatthalter Angst unterm 15ten dieß (in Folge Auftrags vom 18ten Junii) erstatteten Bericht und der darinn enthaltenen Rechtfertigung des Gemeindraths Schwammendingen mit Befremden gesehen, daß dieser leztere von dem Kauf des Heimwesens, den der als Ansäß daselbst sich aufhaltende Gottfried Rau, Schneider von Feßenheim, Oberamts Alerheim, Grafschaft Oetingen, zu Schwammdendingen gethan, Kenntniß gehabt, und dennoch es versäumt hat, die Partheyen auf der Stelle um die Ratification des Kaufs an die Regierung zu weisen, – und demnach beschloßen: Der gedachte Kauf soll so lange null und nichtig seyn, bis beyde Theile  auf gesezlichem Wege sich um die Bestätigung des Kaufs bey dem Herren Statthalter zu Handen der Regierung gemeldet, und diese selbige erkennt haben wird. Inzwischen soll der Gemeindrath Schwamendingen dem Kleinen Rathe über das Vermögen des Rau, unter Einsendung des quästionierlichen Kaufaufsatzes, Bericht geben, und der Herr Bezirksstatthalter wird veranstalten, daß den Vorschriften dieses Beschlußes innerhalb Monatsfrist ein Genügen geschehe. Bisdahin wird die Regierung in das Niederlaßungsbegehren des Rau nicht eintretten.
