Weisung an den Großen Rath, betreffend die Bestätigung des von dem Hochlöbl[ichen] Obergericht periodisch erneuerten HHerrn Oberschreiber Fäsi.

Weisung
des Kleinen Rathes an den Großen Rath,
betreffend
die Bestätigung des von dem Hochlöbl. Obergericht periodisch erneuerten HHerrn Oberschreibers Fäsi.
Das Hochlöbl. Obergericht ist, laut beyliegender Zuschrift an den Kleinen Rath, in seiner gestrigen Sitzung, dem Gesetze vom 22sten May 1806. gemäß, zu der periodischen Erneuerung seines Oberschreibers geschritten, und hat den HHerrn Oberschreiber Fäsi aus den in gedachter Zuschrift angeführten Betrachtungen, einmüthig neugewählt;  weswegen derselbe dem Großen Rathe, nach gesetzlicher Vorschrift, ehrerbietig zur Bestätigung angetragen wird.
Zürich den 30ten Wintermonath 1820.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Landolt.
