Der Regierung von St. Gallen wird von der Paternitätsklage der Magdalena Brändli ab Hischweil, Pfarre Wald, gegen Adam Brunner von Brunnadern, Kenntniß gegeben.
Das Lbl. Ehegericht überweist der hohen Behörde mit Begleitschreiben d. d. 2ten hujus sein, als forum domicilii ausgefälltes Strafurtheil über einen zwischen Magdalena Brändli ab Hischweil,  Pfarre Wald, und Adam Brunner, Weber von Brunnadern, Kantons St. Gallen, stattgehabten Fornicationsfall, und verbindet damit den Antrag, daß die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen von der daher entstandenen Schwangerschaft vorläufig in Kenntniß gesetzt werden möchte, damit seiner Zeit von dem dortigen competenten Gerichte über die Ansprachen der Brändli an den Brunner abgesprochen werde.
In gänzlicher Genehmigung dieses Antrages, wurde eine solche Mittheilung laut Mißiven an die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen erlaßen.
