Der neue Entwurf eines Zoll- und Handelsvertrags mit dem Großherzogthum Baden wird hiesigen Ortes genehmigt.
Mit einem Begleitschreiben vom 8ten hujus übersendet die vorörtliche Behörde den in Handelsverhältnißen mit dem Großherzogthum Baden nächstbetheiligten Ständen Zürich, Bern, Basel, Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau, das Protokoll über die Verhandlungen ihrer unlängst in hier deßhalb zur Conferenz versammelt gewesenen Deputirten, nebst dem Entwurfe zu einem neuen Zoll- und Handelsvertrage zwischen jenem Nachbarstaate und der Eidgenoßenschaft.
Diesen hat der Kleine Rath heute mit Intereße angehört, und nach erhaltener Ueberzeugung, daß darin, besonders durch die einsichtsvollen Bemühungen der HHerren Commißarien, den Intereßen der Schweiz im Allgemeinen, so viel es die ab-  weichenden Bedürfniße und Forderungen der einzelnen Kantone, und hinwieder die ganz verschiedene Stellung des andern contrahirenden Theiles gestatten, die sorgfältigste Rechnung getragen worden, und es übrigens auch in dem gegenwärtigen Momente nicht um Abschluß, sondern nur um ein Fundament zu künftigen Unterhandlungen zu thun, der vorliegende Entwurf aber im Wesentlichen von dem frühern hierorts gebilligten Tractatsproject nicht sehr verschieden seye, erkennt; dem erhaltenen Antrage unbedingt, und mit besonderm Danke für die vielen weisen Bemühungen der vorörtlichen Behörde, dahin beyzustimmen, daß nunmehr dieser Entwurf dem Großherzoglich Badischen Herrn Gesandten als Grundlage fernerer Negociationen übergeben werde.
Hierüber wird ein Protokollsauszug dem vorörtlichen Staatsrathe in die Hand gelegt.
