Bericht der Lbl. Commißion des Innern über ihre Kanzley und Bestätigung derselben.
Mit einer Weisung vom 5ten passati erstattete die Lbl. Commißion des Innern der hohen Behörde des Kleinen Rathes den reglementarischen Bericht über den Bestand und die Verrichtungen ihrer Kanzley während dem Laufe des letztabgewichenen Jahres, und da sie einerseits den darin Angestellten ein ungetheilt gutes Zeugniß ertheilt, anderseits berichtet, daß der stets bedeutende Geschäftsumfang keinerley Verminderung in dem Kanzley-Personal gestatte, so haben UHHerren und Obern den Herrn Melchior Ott als Ersten, und den Junker Conrad Meyer als zweyten Secretaire dieser Behörde, einmüthig für ein Jahr bestätigt, so wie dann auch die Anstellung der beyden Kanzlisten, Herren Diethelm Kramer und Heinrich Schäppi auf gleiche Zeitdauer verlängert.
Hievon wird der Lbl. Commißion des Innern durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
