Notification der Entbindung Ihrer Majestät, der Königin von Holland von einem königlichen Prinzen.
Für die Mittheilung des verbindlichen Schreibens Sr. Majestät, des Königs von Holland, worinn Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz zu Handen der Eydsgenoßenschaft die glückliche Entbindung Ihrer Majestät, der Königin, und die Gebuhrt eines Königlichen Prinzen bekannt gemacht wird, so wie für die angemeßene  Beantwortung dieser Notification, – ist Sr. Excellenz, auf das Circular vom 12ten dieß, laut Mißiven, der geziemende Danck zu erstatten.
