L. Stand Schaffhausen wegen dort liegendem Gut hießiger, und hier befindlichem Eigenthum dortiger Cantons-Angehöriger.
Die Zuschrift des L. Standes Schaffhausen vom 1sten December, wormit derselbe (in Beziehung auf das  Circularschreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 27sten Novembris) ein Tableau derjenigen dem Tariff unterworfenen, und in Schaffhausen unter Sequester ligenden Waaren, welche als Eigenthum hießiger Cantonsangehöriger declariert worden sind, einsendet, und sich ein gleichmäßiges Tableau des allhier unter Sequester ligenden Guts dortiger Angehöriger ausbittet, – wird der eigens verordneten Engeren Commißion zugestellt, um theils dem Kleinen Rath die nöthigen Data zu Beantwortung dieses Schreibens an die Hand zu geben, theils den hießigen Eigentümeren der betreffenden Waare die nöthigen Weisungen zu ertheilen.
