Anzeige des Bezirksgerichts Rheinfelden von der zu Liquidation der Verlaßenschaft des Iselischen Fuhrknechts Fridolin Kym von Möhlin festgesezten Tagfahrt.
Das Schreiben des Argauischen Bezirksgerichts zu Rheinfelden vom 4ten dieß, laut welchem zu Liquidierung der Verlaßenschaft des verstorbenen Fridolin Kym von Möhlin, gewesenen Meisterknechts bey dem Iselischen ordinari Güterfuhrwesen von Basel, eine Tagfahrt auf den 21sten künftigen Junii morgens 9. Uhr festgesezt ist, – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner abschriftlich mitgetheilt, um zuvorderst der hießigen Kaufhausbeamtung das nöthige bekannt zu machen, und sich bey derselben zugleich zu erkundigen, wo das Iselische Fuhrwerk in hießiger Stadt und auf der Landschaft einzukehren pflege, wo dann der Herr Statthalter Geßner den betreffenden Wirthsleuten und Personen ebenfalls die erforderliche Anzeige zugehen laßen wird.
Dem gedachten Bezirksgericht wird (laut Mißiven) geantwortet, daß für die nöthige Bekanntmachung gesorgt sey.
