Niederlaßungs-Recht für Thomas Grisanti und Andreas Wagner in Zürich.
Auf den Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Geßner vom 7ten dieß und die damit eingegebenen Belege, – wurde beschloßen:
1.) Dem mit einem Heymath- und Bürgschaftsschein, und einer auf vier Jahre gestellten, vom 15ten passati datierten, eventuellen Aufenthaltsbe-  willigung des hießigen Stadtraths versehenen, mit seiner Haushaltung hier seßhaften Thomas Grisanti, Stukkatur-Arbeiter von Menaggio, im Königreich Italien, – wird das Recht der Niederlaßung in hießiger Stadt auf vier Jahre ertheilt; der Herr Statthalter aber eingeladen, auf diese Haushaltung eine besonders genaue Aufsicht zu halten.
2.) Dem Andreas Wagner, Gerwergesell von Walisweil L. Cantons Bern, mit einer hießigen Bürgerstochter seit 12. Jahren verehelicht, und schon seit 25. Jahren in hier sich aufhaltend, wird, da er mit den erforderlichen Papieren versehen ist, das fernere Niederlaßungsrecht in hier auf vier Jahre bewilliget.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des hießigen Stadtrathes nebst besonderen Ausfertigungen für die Petenten, unter Zurüksendung der eingegebenen Actenstüke zugestellt, auch dem Secretariate der Commißion des Inneren mitgetheilt.
