Vorstellungen des Müller Zollinger im Turbenthal gegen das dem Herrn Amtsrichter Wolf daselbst bewilligte Waßerwerk.
Ein von dem Lbl. Oberamte Winterthur Sub 4ten hujus einbegleitetes Vorstellungsschreiben des Müller  Zollinger im Turbenthal, gegen das unlängst dem Herrn Amtsrichter Wolf daselbst am Müllenbach zu errichten bewilligte Waßerwerk, – wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen; zugleich aber das Lbl. Oberamt beauftragt, dem Herrn Wolf anzuzeigen, daß er mit Errichtung des Werkes bis Austrag der Sache in[ne]halten solle. 
