Verordnung wegen der Auswanderung.

Proklamation.
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Cantons Zürich, nachdem wir vernohmen haben, daß seit einiger Zeit verschiedene Einladungen zur Auswanderung aus dem Vaterlande an unsere lieben Cantonsmitbürger ergangen, und namentlich in den neuesten Tagen eine solche Einladung zur Auswanderung und Ansiedlung in der Krimm in Rußland unter sehr annehmlich und vortheilhaft scheinenden Versprechungen, herumgebotten, auch einige unserer Cantonseinwohner wirklich zu dieser Auswanderung und Ansiedlung daselbst verleitet worden, sich förmlich einschreiben zu laßen, – finden uns nach der übernommenen Sorge für das Wohl unserer Mitbürger, – verpflichtet, dieselben in Ansehung dieses wichtigen Gegenstands, vor unüberlegten Schritten zu warnen, damit Niemand durch Leichtsinn in Schaden und Unglük gerathe; zugleich aber für die Fälle wirklicher Auswanderung einige nothwendige Bestimmungen festzusezen.
Ungeachtet durch die außerordentlichen Ereigniße, welche auch unser Vaterland vor einigen Jahren betroffen haben, bedaurlicher Weise manche Nahrungs- und Erwerbsquelle verstopft worden ist, welche einem Theile seiner Einwohner ihr ehrliches Auskommen verschaft hat, so ist dennoch für dieselben nicht alle Hofnung verlohren, daß es ihnen nicht vermittelst möglichster Anstrengung ihrer Kräfte und Einschränkung ihrer Bedürfniße gelingen könne, sich noch so lange in ihrem Vaterland selbst zu nähren, bis sich ihr Schiksal aufheitert, und ihnen entweder Aussichten für ihren fehrneren Unterhalt in dem Vaterlande sich öffnen, oder aber die dießfällige Unmöglich-  keit am Tage liegt. Es ist um so viel nothwendiger, vor schnellen und voreiligen Entschlüßen zur Auswanderung nachdrüklich zu warnen, da alle ohne Vorwißen der Landesregierung gemachten Versprechungen, womit mann Leuthe zum Auswandern bewegen will, jederzeit sehr unzuverläßig sind, und dieselben verleiten können, sich einem ungewißen, vielleicht viel drükendern Schiksale Preis zu geben, als das ist, welches sie gegenwärtig verbeßern wollen. Sollten sich aber jemals solche Einwohner in unserm Canton befinden, welche sich schlechterdings genöthigt finden würden, ihr Vaterland zu verlaßen, und ihr Glük unter einem fremden Himmelsstriche zu suchen, so sollen sie
1o. sich bey dem Gemeindrath ihrer Heimat stellen, demselben von ihrem Vorhaben, ihren Beweggründen und ihren eigentlichen Absichten Eröfnung thun.
2o. Solle jeder Ausgewanderte für sich und seine Nachkommen sein Bürger- und Landrecht verloren haben, es wäre dann, daß er zur Zufriedenheit seines Gemeindraths entweder durch Hinderlegung einer Summe Geldes oder durch Sicherheitsleistung sich mit demselben, vermittelst einer förmlichen Verkommniß, auf eine solche Weise abfinden würde, daß der Gemeinde weder von dem Ausgewanderten, noch von seiner Familie, oder seinen Nachkommen, deßhalben zu keinen Zeiten Schaden zuwachsen kann.
3o. Ehe derjenige, welcher auszuwandern gesinnet ist, dem betreffenden Bezirks- oder Unterstatthalter hinlängliche Beweise, daß er diese Bedingungen wirklich erfüllt habe, vorgezeigt hat, soll  ihm kein Paß ausgefertiget werden.
4o. Jeder der Auswandert, ist verpflichtet, vorher seine Schulden zu berichtigen.
Die sämtlichen Bezirks- und Unterstatthalter, alle übrigen Vollziehungsbeamten, und die sämtlichen Gemeindsräthe sind beauftragt, nicht allein ihres Orts diese Vorschriften genau zu befolgen, sondern überhaupt zu Erreichung des wohlthätigen Zwekes der gegenwärtigen Verordnung auf das kräftigste mitzuwirken.
Damit aber dieselbe zu jedermanns Kenntniß gelange, soll sie Sonntags den 11ten Herbstmonat in allen Gemeinden von der Kanzel verlesen, und an den gewohnten Orten angeschlagen werden.
Die vorstehende Proklamation vom heutigen Datum in Betref der Auswanderung, wird den Herren Bezirks- und Unterstatthaltern mit der Anweisung in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren übermacht, selbige Sonntags den 11ten Herbstmonat in allen Gemeinden von der Kanzeln verlesen, an den gewohnten Orten anschlagen zu laßen, und sie den sämtlichen Untervollziehungsbeamten und Gemeindsräthen zu sorgfältiger Befolgung mitzutheilen, so wie die Herren Bezirks- und Unterstatthalter ihrer Seits besonders auf die Handhabe dieser Verordnung ein sorgfältiges Auge richten werden.
