Bericht des Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, betreffend die Gemeindwerks-Vertheilung in Rußikon.
Die umständliche, mit sieben Beylaagen versehene Weisung des Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach in Greifensee vom 5ten. Hornung, welche die im Anfang der Revolution vorgegangene, übereilte und unordentliche Vertheilung des ligenden Gemeindguts von Rußikon, – die sich daraus ergebenen Anstände wegen Anweisung und proportionierlicher Vertheilung der auf dem ligenden Gemeindgut gehafteten Servitute, – und endlich die von dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach projectierte und durch die große Mehrheit der Gemeindsbürger angenohmene, hingegen blos von vier Individuen beharrlich und cum protestatione verworfene Convention in Ansehung der hinkönftigen Bestreitung jener, bisher dem Gemeindwerk angewiesenen Lasten und Servituten, – betrifft, – wird der Commißion zu Untersuchung administrativer Streitigkeiten mit dem Auftrag übergeben, Ausschüße sowohl der Majorität als der Minorität der Gemeinde Rußikon vor sich zu bescheiden, zu trachten beyde Theile dießfalls vollkommen zu vereinigen, nicht erhältlichen Falls aber dem Kleinen Rath dießfalls wiederum einen Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
