Brandschaden des Heinrich Keller auf dem Stein in der Gemeinde Fischenthal.
Der Kleine Rath, nachdem er mit Bedauern aus dem Bericht des Herren Unterstatthalter Hirzel vom 8ten, und dem von der Brandaßecuranz-Commißion, in Begleit des von Herren Stathalter an dieselbe eingesandten gesetzlichen Berichtes, unterm 10ten dieß hinterbrachten Referate gesehen, daß am 7ten dieß in der Mittagsstunde im Stein in der Gemeinde Fischen-  thal in der Scheune des Heinrich Keller durch die kindische Sorglosigkeit eines dreyjährigen Knäbleins Feuer ausgebrochen, und das im Cadaster zu 800. fl. gewerthete Haus sammt Scheune des gedachten Heinrich Keller, ungeachtet schleuniger Hilfe, in die Asche gelegt worden ist, – beschließt:
1.) Die Finanzcommißion ist begwältiget, der brandbeschädigten, aus Mann, Frau und vier minderjährigen Kinderen bestehenden Haushaltung des Heinrich Keller die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer zu ertheilen.
2.) Dem dringenden Ansuchen der brandbeschädigten Haushaltung entsprechend, wird derselben bewilliget, wegen ihres erlittenen großen Mobiliar-Verlust, in der Kirchgemeinde Fischenthal dießfällige Liebessteuern einzusammeln, zu welchem Behuf der Herr Stathalter dem Herren Pfarrer und dem Gemeindrath daselbst das Nötige anzeigen und veranstalten wird.
3.) Der Brandaßecuranz-Commißion (welcher das einbegleitete Actenstük zurükgestellt wird) und dem Herren Unterstatthalter Hirzel, – werden die erstatteten sorgfältigen Berichte verdankt.
