Landrechtsertheilung an Ernst Habicht von Eichenstruth, im Naßau-Dietzischen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 13ten dieß (in Folge Auftrags vom 9ten dieß) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das Landrechtsbegehren  des Ernst Habicht von Eichenstruth im Naßau-Diezischen, Kellner, seßhaft in hier, welcher sich circa 18. Jahre in der Schweiz, und meistens in hier aufgehalten, seit fünf Jahren mit einer Schweizerbürgerin verehelicht, und der Landesunterthanenpflichten in seiner Heymath entlaßen ist, von der Gemeinde Seebach die eventuelle Bürgerrechts-Zusicherung erhalten hat, alle übrigen zur Erhaltung des Landrechts gesetzlich erforderlichen Requisite, auch gute Zeugniße seiner Aufführung besizt, – beschließt:
Dem Ernst Habicht ist das hießige Landrecht gegen Entrichtung der gesetzlichen Retribution von 360. Franken in die Staatscaßa, und der Obrigkeitlich bestimmten Einzugsgebühren an die Gemeinde Seebach, und in der ferneren Meynung ertheilt, daß er innert Monatsfrist von dato an, sowohl die Gebühren in die Staatscaßa, als diejenigen an die Gemeinde Seebach abführe, und gegen Vorweisung der dießfälligen Quittungen, in der Staatscanzley den ihm als Landrechtsurkunde zuzufertigenden, und mit den gehörigen Schriften zuzustellenden heutigen Beschluß in Empfang nehme. 
Dieser Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Seebach, und zu Benachrichtigung des Petenten zugestellt.
