Antwort des L. Standes Luzern auf die hierseitige Beschwerde über die dortseits bezogene Einfuhrabgabe auf Schweizerweinen.
Mit Schreiben vom 6. hujus beantwortet die Regierung des L. Standes Luzern die hierseitig geführte Beschwerde über die dortseits unter dem Nahmen einer Consumo-Gebühr bestehende hohe Abgabe von 1. Batzen pr. Maß auf die Einfuhr aller damit gleich befaßten fremden und einheimischen Weine ohne Unterschied der Herkunft oder des Werthes.
Sie stellt vor, daß diese für Bestreitung ihrer Staatsbedürfniße unentbehrliche Finanz-Einnahme nichts anderes als eine, auf alle in ihrem Kanton consumirten Getränke gelegte Verbrauchssteuer seye, die auch selbst von dem in ihrem Kanton gepflanzten Weine bezahlt, und bloß darum von dem eingehenden auf der Grenze erhoben werde, weil diese Bezugsart die einfachste seye. Schon seit 24. Jahren bestehe diese Abgabe, und da es schon früher gelungen, andre reclamirende Stände durch diese Darstellung von der eigentlichen Art und Natur derselben zu befriedigen, so stehe zu verhoffen, daß auch der hiesige Stand aus gegenwärtiger Erläuterung die gewünschte Beruhigung schöpfen werde.
Nach Anhörung dieser Antwort, durch welche sich die Lage der Sache in nichts geändert, hat der Kleine Rath gefunden, daß in dem dießfälligen Instructions-Entwurfe, betreffend  eine darüber in nächster Tagsatzung zu machende Beschwerde-Eröffnung, gar nichts zu modificiren und also von unsrer Ehrengesandtschaft nach dem Sinne derselben und hauptsächlich gegen die, alle Getränke ohne Unterschied ihres Werthes gleich befaßende, und somit die gemeinern Weine unsers Kantons, besonders zu gegenwärtiger Zeit, gänzlich ausschließende hohe Abgabe zu reclamiren seye.
Inzwischen wird der Herr Oberamtmann Hirzel in Knonau beauftragt, sich wo möglich genaue und Zuverläßiger Auskunft zu verschaffen und darüber wieder einzuberichten, ob wirklich und auf welche Art und in welchem Maße von den im Kanton Luzern selbst gewachsenen Wein und allfällig auch andern producirten Getränken eine Consumo-Abgabe erhoben werde?
