L. Stand Thurgau wegen des Vicario zu Hüttlingen.
Das sub 11ten May eingekommene Schreiben der Regierung des L. Standes Thurgau, worinn die hießigen Orts unterm 7ten hujus vorgegangene Wahl des Herren Catecheten Wirz zum Vicario nach Hüttlingen, mit dem Beyfügen verdankt wird, daß die dortige Regierung der Gemeinde Hüttlingen von dieser Wahl Kenntniß gegeben, und sie angewiesen habe, den Vicarium achtungsvoll bey sich aufzunehmen, und stetsfort mit Würde und Zutrauen zu behandeln, – bedarf keiner weitern Verfügung.
