Landrechtsgesuch des Pfisters Michael Hauck von Rohrbach, im Französischen Nieder-Rheinischen Departement.
Das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalters Geßner vom 30sten passati, mit dem Landrechtsgesuch des seit 12. Jahren hier seßhaften, mit einer hießigen Bürgerin verehelich-  ten Michael Hauck von Rohrbach im niederrheinischen Departement von Frankreich, Pfisters und Hauseigenthümers an der Marktgaß, welchem der hießige Stadtrath eventuell das Bürgerrecht ertheilt hat, – wird sammt den eingekommenen Acten, der Commißion des Inneren zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
