Bericht des Staatsraths, betreffend die von einigen ehemaligen Herren Gerichtsherren (Tit. Junker Rathsherr Meyer von Knonau, als Gerichtsherr von Weiningen, Junker Alt-Gerichtsherr Steiner von Uitikon und Herrn Kantonsrath und Obmann Schinz, wegen der Herrschaften Kemten, Greiffenberg und Werdegg) reclamirten Laudemien (Löbergerechtsamen, Ehrschätze) oder deren billigen Ersatz. Auftrag an den Staatsrath zu Entwerfung eines Gesetzesvorschlags.
Der Staatsrath hinterbringt dem Kleinen Rath unterm 5ten dieß (in Folge eines Rathsbeschlußes vom 18ten Aprill 1816.) nach vorgenommenen mannigfachen und vielseitigen Untersuchungen, einen umständlichen schriftlichen Bericht, betreffend die von einigen ehemaligen Herren Gerichtsherren, nähmlich von Tit. Junker Rathsherr Meyer von Knonau für sich als Eigenthümer der Herrschaft Weiningen, und im Nahmen des Herrn Kantonsrath und Amtmann Schinz am Allmosenamt und übriger Be-  sitzer der Herrschaften Kemten, Greiffenberg und Werdegg, und Junker Alt-Gerichtsherr Steiner von Uitikon, als Besitzer dieser Herrschaft reclamirten Laudemien (Löbergerechtigkeiten, Ehrschatz,) oder deren billiger Ersatz. Es wird darin das Wesentliche, was bis dahin vorgegangen, von der Commißion des Innern der Regierung im Jahr 1806. in getheiltem Gutachten angetragen, und von Hochderselben am 24sten April 1806. gegründet auf die Ao. 1798. von der Helvetischen Regierung emanirten Gesetze in abweisendem Sinne, mit Vorbehalt anderweitiger gesetzlicher Bestimmungen beschloßen worden ist, und die Schritte der auf Documente sich beziehenden Herren Reclamanten ins Gedächtniß zurückgerufen, das Resultat ihrer numerarischen Angaben, mit Beziehung auf eine allfällige bescheidene Aversalsumme, zu deren Annahme die Herren Reclamanten geneigt scheinen, so wie das Ergebniß der vorgenommenen archivarischen Untersuchungen, welche den Ehrschatz als keineswegs in die Klaße der persönlichen Feudallasten gehörend, sondern als eine dingliche, auf Grund und Boden haftende Last darstellen, vorgelegt, der 8te §. der Wiener-Congreß-Erklärung vom 20sten Merz 1815., welcher zuerst im Allgemeinen festsetzt, daß den Privaten, welche Eigenthümer von Laudemien sind, eine Entschädigung bezahlt werden soll, und dann die von  dem Kanton Waadt an die Regierung von Bern zur Vertheilung unter die dasigen Laudemienbesitzer zu bezahlende Summe bestimmt, wörtlich angeführt, und endlich dahin geschloßen, daß da der Staatsrath sich durch alles, was bis dahin geschehen sey, überzeuge, daß neue Untersuchungen schwerlich zu bestimmtern Resultaten führen würden, es aber nothwendig sey, die Sache einmal zu einem endlichen Entscheid zu bringen, derselbe von der Weisheit der Hohen Regierung gewärtigen wolle, wie zu Erreichung dieses Zieles in dem Geschäfte weiter vorgeschritten, ob nähmlich eine Auskunft mit den wenigen benannten Reclamanten durch eine bescheidene Aversalsumme ausgemittelt, oder aber der Entwurf einer gesetzlichen Verfügung über den Loskauf der Laudemien bearbeitet werden soll?
Nach Anhörung dieses schriftlichen und mündlichen Berichts des hohen Staatsrathes, und der von MHochgeachten Junker Rathsherr Meyer von Knonau mündlich beygefügten Notizen über den bisherigen historischen Gang dieses Geschäfts sowohl, als über das Wesen des in Frage liegenden Gefälles, haben sodann MHochgeachten Herren und Obern, in Abstand des ermeldten HHerren Reclamanten, und der  mit demselben oder einem seiner genannten HHerren Mitintereßenten in gesetzlichem Ausstand begriffenen Regierungsglieder, mit Hinsicht auf die angeführte allgemeine Bestimmung in der Wiener-Congreß-Erklärung, auf die von einer solchen Abchurung zu besorgenden bedenklichen Nachzüge, auf die Stellung und Würde der Regierung, und das, was die Billigkeit erheischt (mit 10. gegen 7. Stimmen, welche letztern eine unter vorzubehaltender Ratification der Regierung von dem Staatsrathe auszumittelnde bescheidene Aversalsumme bezweckten) beschloßen:
Der Staatsrath sey ersucht, einen Gesetzesvorschlag zu bearbeiten und dem Kleinen Rathe zu hinterbringen, wie, auf Fundament des im 8ten §. des Wiener-Receßes anerkannten allgemeinen Grundsatzes, eine Entschädigung für alle Laudemienbesitzer in hiesigem Kanton ausgemittelt werden könne.
