Dem Oberamtsgerichte Leutkirch im Würtembergischen wird angezeigt, daß Rudolf Keller von Oberhofen über die Paternitätsklage der Susanna Lang wegen Landesabwesenheit nicht einvernommen werden könne.
Da das L. Oberamt Winterthur, welches beauftragt worden war, den Rudolf Keller von Oberhofen, Pfarre Turbenthal, über die durch das K. Würtembergische Oberamtsgericht Leutkirch anhängig gemachte Paternitätsklage der dortigen Susanna Lang einzuvernehmen, sub dato 8ten hujus berichtet, daß der Keller abwesend seye, und sich dem Vernehmen nach in Piemont aufhalte, jedoch wahrscheinlich bald nach Bern kommen werde, übrigens sich der Eingehung von zwey Eheversprechen schuldig gemacht und einer der betreffenden Personen ein Darlehen von 10. Louis d’or abgelockt habe, so haben UHHerren und Obern erkennt, dem obbemeldten Oberamtsgerichte lediglich zu erwiedern, daß der Beklagte abwesend seye, und also über die Paternitätsklage der Lang nicht vernommen werden könne. Zugleich aber wurde beschloßen, der L. Matrimonialbehörde von dem Berichte des L. Oberamtes Winterthur, mit Rücksicht auf den letztern Umstand, zu angemeßener Verfügung Kenntniß zu geben. 
