Niederlaßungsrecht für Herrn Joseph Gerspach, Musiclehrer von Seckingen.
Der Kleine Rath hat auf den von Herrn Bezirksstatthalter Geßner unterm 5ten dieß eingegebenen Bericht und deßen Beylagen, dem Herrn Joseph Gerspach von Seckingen, im Großherzogthumm Baaden, ledigen Standes, welcher sich schon einige Jahre als Musiclehrer  in hießiger Stadt unklagbar aufgehalten, und von dem L. Stadtrath mit dem Beding, daß er hier keinerley Handel oder Gewerb treibe, die Niederlaßungsbewilligung auf vier Jahre eventuell erhalten hat, das Niederlaßungsrecht ebenfalls auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des L. Stadtraths, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Herrn Gerspach und den zurückgehörigen Acten, auch dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
