Die Regierungen von Thurgau und St. Gallen versprechen, dem Johannes Billeter von Männedorf keinen Aufenthalt zu gestatten, sondern selbigen nach Hause zu weisen.
Die beyden Regierungen der Lbl. Stände Thurgau und St. Gallen antworten mit Schreiben d. d. 12. und 14. hujus, sie haben dem hierseitigen Ansuchen entsprechend, die Verfügung getroffen, daß dem Johannes Billeter, Krämer von Männedorf, und seiner Familie, dortseits kein Aufenthalt mehr gestattet, sondern derselbe weggewiesen und seiner Gemeinde policeylich zugeführt werden solle.
Diese Antworten bedürfen nun keiner weitern Verfügung, einzig wird dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen der Gemeinde Männedorf davon Kenntniß gegeben, und empfohlen, dafür zu sorgen, daß die Kinder des Bruders Adam Billeter dem Armenhause, wo sie sich gegenwärtig befinden, nicht entfremdet werden.
