Abmarsch eines hießigenStandes-Contingents nach der Bündtnerischen Grenze.
In Beziehung auf das allgemeine Kreisschreiben vom 31sten Augst-  monat an sämmtliche L. Stände, ergeht an den hießigenStand durch eine specielle Zuschrift des Herrn Landammanns vom nämmlichen Dato das besondere Ansuchen, folgendes an Mannschaft und Materiale in dem Hauptort des Cantons auf Sammstags den 4ten Herbstmonats zu versammeln, und zum Abmarsch bereit zu halten:
1 Oberstlieutenant.
1 Quartiermeister.
1 Fähndrich.
1 Bataillonsarzt.
1 Unterarzt.
1 Tambour-Major.
1 Staabs-Fourier.
1 Büchsenschmid.
1 Profos.
3 Compagnien Linien-Infanterie (300 Mann.) 1 Compagnie Scharfschützen (80 Mann.)
2 Zweyspännige Infanterie-Munitionswagen, jeder mit 10'000 Flintenpatronen und 1000 Feuersteinen versehen, und eingerichtet nach vorgeschriebener Weise.
1 Wägelein oder Packpferd für die Munition der Scharfschützen.
Diese drey Linien-Infanterie-Compagnien, und die Compagnie Scharfschützen, werden mit 2 Compagnien des Cantons Graubündten ein Bataillon bilden, zu welchem der Lob[liche] Stand Zürich die Fahne giebt.
Für diese Mannschaft wird der  nöthige Befehl zum Abmarsch und die Marschroute dem Kleinen Rath von Seite des Eydsgenößischen Quartiermeister-Staabes zugeschickt, so wie auch der Ort, wo sich das Bataillon auf dem Marsch versammeln und formieren wird, angezeigt werden; die weiteren Befehle wird das Bataillon sodann von dem Obercommandanten des ganzen Corps, dem Eydsgenößischen Herrn Oberst Ziegler, erhalten.
Der Herr Landammann ersucht die hießigeStandesregierung, Ihm mit möglichster Befürderung den Herrn Oberstlieutenant, und die Herren Compagnie-Commandanten namentlich anzeigen zu wollen, damit der Eydsgenößische Herr Obercommandant davon in unverweilte Kenntniß gesezt werden könne.
Dieses Circulare wird copialiter in die Hand der Militar-Commißion gelegt, und darbey erkennt:
1.) Der Kleine Rath genehmiget die bereits vorläufig von der Militar-Commißion getroffene Verfügung der Einberufung des ganzen Bataillon Füßli und der Scharfschützen-Compagnie Scheuchzer auf kommenden Sammstag Morgen, wie auch der an die Artillerie-Compagnie Finsler ergangenen Aufforderung zu stündlicher Bereitschaft.  
2.) Da bereits das Loos diejenigen beyden Compagnien des Bataillon Füßli bezeichnet hat, welche, nebst der Grenadier-Compagnie, marschieren sollen, – so ist dann der übrige Theil des Bataillon Füßli, unter gleichmäßiger Bereitschafts-Aufforderung auf erfolgenden ersten Wink, – einstweilen wiederum nach Hause zu entlaßen.
3.) Der Staab und die Oberofficiers des würklich mobil zu machenden hießigen Standescontingents, bestehen aus nachbenanntem Personal:
Oberstlieutenant.
Herr Hs. Jacob Füßli, von Zürich, Mitglied des Großen Raths.
Quartiermeister.
Herr Heinrich Meyer, von Hottingen.
Fähndrich.
Herr Heinrich Nägeli, von Hirschlanden.
Bataillons-Arzt.
Herr Heinrich Appenzeller, von Höngg.
Hauptleute der Infanterie.
Herr Johannes Füßli, von Zürich
  “    Diethelm Steiner, von Uitikon.
  “    Jacob Usteri, von Zürich.
Oberlieutenants der Infanterie.
Herr Conrad Näf, von Hausen.
  “    Heinrich Meyer, von Zürich.
  “    Jacob Fierz, von Küßnacht.
1ste Unterlieutenants der Infanterie.
Herr Rudolf Schintz, von Zürich.  
Herr Jacob Schäppi, von Horgen.
  “    Friedrich Zeller, von Zürich.
2te Unterlieutenants der Infanterie.
Herr Johannes Hürlimann, von Richterschweil.
  “   Johannes Fierz, von Küßnacht.
  “   Hs. Ulrich Hauser, von Wädenschweil.
Scharfschützen.
Hauptmann: Herr Heinrich Scheuchzer, von Zürich.
Oberlieutenant: Herr Heinrich Pfenninger, von Stäfa.
1. Unterlieutenant: Herr Heinrich Escher, von Zürich.
2. Unterlieutenant: Herr Jacob Walder, von Wetzikon.
4.) Die sämmtliche mobil zu machende Mannschaft soll vor dem Abmarsch durch den Herrn Oberstlieutenant Füßli beeydiget werden, welchem Actus zwey andere Mitglieder der Militar-Commißion als Zeugen beywohnen werden.
5.) Die Militar-Commißion ist ersucht, die allfählig etwann noch weiters nöthigen Dispositionen zu treffen, damit der Einladung des Herrn Landammanns in allen ihren Theilen das pünktlichste Genügen geschehe.
6.) Sie wird dem Kleinen Rath den erforderlichen Antrag und Vorschlag über die Aufstellung eines Cantonscommißarius hinterbringen.
7.) Es wird Ihr zu ihrem Verhalt  die gegenwärtige Erkanntnuß in die Hände gelegt, welche auch per extractum Protocolli, des Herrn Landammanns Excellenz, unter dem in den heutigen Mißiven nachzulesenden Begleitschreiben zur Kenntniß zu bringen ist.
