Signalement des entwichenen Mörders Pierre Chastel von Puy.
Das von dem Herrn Obergeneralen und Bottschafter Ney mit seiner Zuschrift vom 25ten Thermidor eingesendete Signalement des Pierre Chastel von Puy, Departement de la haute Loire, welcher sich flüchtig gemacht hat, und angeklagt ist, seine Frau mit einem Meßerstich ermordet zu haben, – wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag zu Handen gestellt, auf diesen Menschen, welcher nach einigen Berichten unter der Armee dienste genohmen hat, nach anderen aber in Seiden- Strumpf- und Kappenfabriken arbeitet, – ein genaues Augenmerk richten, und ihn betrettenden Falls gefänglich anhalten und wohlverwahrt anhero bringen zu laßen.
Von dieser den Wünschen des Herrn Generalen Ney entsprechenden Einleitung ist demselben [laut Mißiven] rükantwortliche Kenntniß zu  geben, und ihm auf eintrettenden Fall die Auslieferung des Chastel zuzusicheren.
