Hülfsleistung an die Gegend vom Lowerzersee. Dießfällige Rükantwort an den L. Stand Schwytz.
Nach Anhörung:
1. Der unterm 22sten hujus eingekommenen Zuschrift des L. Standes Schwytz, worinn derselbe anzeigt, daß er die entworfenen Arbeiten der unmittelbar nach dem unglüklichen Bergfall bey Goldau, aus verschiedenen Cantonen dort eingetroffenen Experten, vorläufig genehmiget, und nunmehro die nähere Vollziehung dieser Arbeiten unter die Leitung einer aus den Herren Bezirkssekelmeister Hediger, Sibner Werner von Hettlingen, und Oberst und Rathsherr von Müller, bestehenden, außerordentlichen Commißion gesezt habe, welche Commißion anzuerkennen und mit ihr über alle, jenes Unglük und die darauf bezüglichen Hülfsanstalten  betreffenden Gegenstände einzutretten, der Lobl. Stand Schwytz ersucht, und zu näherer Beglaubigung dasjenige Siegel beyfügt, deßen sich die Commißion bedienen wird.
2. Des von dem L. Stand Schwytz mit obigem Schreiben eingesendeten Protocolls über die Verhandlungen der Experten von Zürich, Bern, Luzern und Schwytz, in Rüksicht der, durch die unterm 2ten September über Lauwertz, Buosigen, Goldau und Röthen ergangene unglükliche Verschüttung erforderlich gewordenen Hülfsanstalten, wie nämmlich die verschiedenen Bäche durch den Schutt abzuleiten, und die Communicationsstraße wieder herzustellen sey.
3. Des unterm 23sten Septembris von Seite jener oberwähnten, durch die Regierung von Schwytz niedergesezten außerordentlichen Standes-Commißion eingekommenen Schreibens, worinn dieselbe ihre Constituierung anzeigt, die bisherigen hießigen Hülfsanerbietungen auf das lebhaftetste verdankt, und um Abordnung einer mit allem Erforderlichen versehenen Compagnie von Arbeiteren aus dem hießigen Canton in der Meynung ansucht, daß selbige bis heute Abends oder spätestens bis Morgens früh in Arth eintreffe, allwo sie von mehrerwähnter Commißion werde empfangen werden.
4. des von der Finanz-Commißion, in deren Hand alle oberwähnten Actenstüke sogleich nach deren Anherokonft durch die Sorgfalt des präsidierenden HHerren Burgermeisters waren gelegt worden, – ausführlich erstatteten mündlichen Berichts, aus welchem erhellet, daß die Finanzcommißion dem von Schwytz eingelangten Begehren sogleich durch Abordnung einer heute früh theils über Cap-  pel, theils über die Sihlbrüke abgegangenen, militarisch organisierten, nach Maaßgabe des Plans der Experten aus 1. Commandanten, 1. Quartiermeister, 4. Rottenführer, 1. Tambour, und 100. zu gleichen Hälften aus den beyden Sectionen Horgen und Knonau des Bezirks Horgen gezogenen Arbeiteren, bestehenden Compagnie, – entsprochen habe, welche auf bestimmte Zeit an dem bestimmten Ort eintreffen werde, und mit allen erforderlichen Geräthschaften aus dem hießigen Zeugamt und Staatsbauamt, und den benöthigten Vorräten aus dem Amt Cappel und durch Ankauf in Zug versehen worden sey, zumahlen der L. Stand Schwytz nur für Obdach, Feuer und Licht zum Behuf der Hülfsmannschaft sorgt, alles andere aber den hülfeleistenden Cantonen obligt; und daß endlich dieser Compagnie, wie wohl ohne bestimmtes Begehren des L. Standes Schwytz, einstweilen auch der hießige Expertus, Herr Werkmeister Stadler, beigegeben worden sei; –
ist einmüthig beschloßen worden:
1. Der Finanzcommißion werden ihre sorgfältigen Bemühungen beßtens verdankt, und die von ihr getroffenen zwekmäßigen Einleitungen vollkommen genehmiget.
2. Sie wird begwältiget, dem L. Stand Schwytz auch noch die, nach dem angenohmenen Plan weiters von dem hießigen Stand zu leistende Hülfe, mittelst Absendung von Geometern und Experten, von einer zweyten Compagnie Arbeiter, und von dem hierseitigen Contingent zu der von Zürich und Bern gemeinschaftlich zu liefernden Zahl von Bergleuten, – angedeihen zu laßen, wenn dießfalls ein bestimmtes Begehren einlangt. 

3. Sie wird trachten, zu Handen der Regierung von dem bereits an Ort und Stelle abgeordneten Experten, Herren Werkmeister Stadler, fleißige und genaue Berichte über den Fortgang und die zwekmäßige Führung der Arbeiten, wie auch über den von der hierseitigen Hülfsmannschaft gemachten Gebrauch, zu erhalten.
4. Sie wird für allfählig erkrankende, hießige Arbeiter die nöthigen Anstalten zur Aufnahme und Verpflegung in Cappel treffen, auch dem hießigen Contingent von Arbeiteren auf allen Fall hin ein zu seiner medicinischen und chirurgischen Besorgung taugliches Subject zu senden.
5. Der Kleine Rath gewärtiget von der Finanzcommißion einen Antrag über die Besoldung des hießigen Arbeiter-Contingents, und ersucht dieselbe zugleich, ihme, nach dießfalls genohmener näherer Rüksprache mit den Herren Statthalteren der Sectionen Horgen und Knonau, ein Gutachten zu hinterbringen, ob eine periodische Abwechslungstour der Hülfsmannschaft zu organisieren, oder aber, anstatt solcher eröftereten Ablösungen, eine aus engagierten Leuten bestehende Zahl von Hülfsmannschaft aufzustellen, und für die ganze Dauer der Hülfsleistung unabgelöst beyzubehalten sei?
6. Dem L. Stand Schwytz ist (laut Mißiven) die Communication des Plans der Experten, und die Notification von Aufstellung einer außerordentlichen Commißion, zu verdanken, – die Anerkennung jener Commißion zuzusicheren, – und von den, ihrem Begehren entsprechenden Hülfsleistungen Kenntniß zu geben; mit der gedoppelten Bemerkung, einerseits zweifle man nicht, daß es dem L. Stand Schwytz angelegen sein werde,  für ein gutes, und der allmählig eintrettenden raueren Jahreszeit angemeßenes Obdach dieser Hülfsmannschaft zu sorgen; – und anderseits werde man sich über die Dauer dieser Hülfsleistung in der Folge, nach erhaltener näherer Auskonft über dasjenige, was auch andere, in dem Plan der Experten, theils namentlich ausgesezte, theils noch nicht benannte, mehr und minder benachbarte Cantone leisten, des Näheren gegen den L. Stand Schwytz oder seine verordnete Commißion erklären.
