Landrechtsertheilung an den Pulvermacher Franz Dietrich von Ettlingen im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 13. hujus, dem Pulvermacher Franz Dietrich von Ettlingen im Großherzogthum Baden, katholischer Confeßion, auf seine ehrerbietige, durch das L. Oberamt Zürich einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantons-  bürgerrecht, da sich der Petent über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, Entlaßung aus seinen frühern Unterthanenverpflichtungen, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechtes, gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dietikon hoheitlich bestätigt, wofür der Dietrich benannter Gemeinde die übereingekommene Einzugsgebühr von Frk[en]. 960. und zu Handen des Staats ein verhältnißmäßiges Schirmgeld bezahlen solle, welches in Berücksichtigung seiner Anstellung als Pulvermacher des hiesigen Zeugamtes, nach dem Maße desjenigen, was ein Schweizerbürger zu entrichten hat, gemindert und somit auf Frk[en]. 480. festgesetzt wird, alles in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.  
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der L. Finanz-Commißion, und dem Oberamt Zürich zu Handen des Gemeindraths Dietikon und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
