Herr Eduard Sulzer von Winterthur dedicirt der Hohen Regierung ein Werk über Staatswirthschaft.
Es wurde der Hohen Behörde des Kleinen Rathes von MHochgeachten Junker Amtsburgermeister Reinhard eine unter folgendem Titel erschienene Druckschrift vorgelegt: „Ideen über Völkerglück, eine Reihe staatswirthschaftlicher Betrachtungen. Von Eduard Sulzer. Zürich in der Geßnerischen Buchdruckerey. 1828.“
Laut einer diesem Werke (das 16. Bogen hält) vorgedruckten Zueignung, ist selbiges der hohen Regierung des Standes Zürich von dem Verfaßer in Ehrfurcht gewidmet, und in dieser Absicht auch persönlich dem regierenden Standeshaupte zu  Hochderselben Handen überreicht worden.
Nach Anhörung dieser Dedication und des von dem Hohen Präsidio beygefügten mündlichen Berichtes, hat der Kleine Rath in Betrachtung und voller Würdigung einerseits des von dem Herrn Verfaßer durch umsichtige wißenschaftliche Behandlung verschiedener sowohl für größere als kleinere Staaten höchst wichtigen Gegenstände der Staatswirthschaft bethätigten edeln Eifers für Gemeinwohl, und anderseits der dabey unzweydeutig ausgesprochenen, durch sein Streben nach Gemeinnützigkeit und Achtung gegen die Regierung an den Tag gelegten warmen Anhänglichkeit an sein Vaterland, beschloßen:
Die Zuneigung des von Herrn Eduard Sulzer herausgegebenen (auf der hiesigen Stadtbibliothek zu verwahrenden) Werkes, über Völkerglück, wird von dieser Behörde mit Vergnügen angenommen, und dafür gegen denselben die Achtung der Regierung, unter belobendem Obrigkeitlichem Beyfall seiner wißenschaftlich gemeinnützigen Thätigkeit auf das kräftigste ausgesprochen, zu welchem Ende ihm eine Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes zugestellt werden soll.
