Memorialia der kaufmännische Vorsteherschaften Zürich und Winterthur, betreffend die Perception der Abgaabe von Colonial-waaren.
Das unterm 7ten hujus von dem allhießigen kaufmännischen Directorio empfehlend an den Kleinen Rath einbegleitete, von 29. hießigen Handelshäuseren und einem ab der Landschaft unterzeichneten Memorial vom 6ten Hornung; so wie die Zuschrift der kaufmännischen Vorsteherschaft der Stadt Winterthur vom 14ten Hornung, enthaltend beyderseits das mit der gegenwärtigen allgemeinen und besonderen Laage des Commercii und der Fabrication motivierte Ansuchen um einstweiligen Aufschub der theils würklich verfallenen, theils nächst verfallenden ersten Zahlungsrata an die tariffmäßige Abgaabe von Colonial-waaren, – werden  der Diplomatischen Commißion mit dem Auftrag in die Hand gelegt, den Innhalt dieser Memorialien in allen seinen Beziehungen sorgfältig zu prüfen, und dem Kleinen Rath mit der, nach der Wichtigkeit des Rathschlags möglichen Befürderung, ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen, in wie ferne und auf welche Weise auf die in gedachten Memorialien aufgestellten Begehren um Erleichterung, in der Folge mehrere oder mindere Rüksicht zu nehmen möglich sey? – Inzwischen wurde die eigens verordnete Commißion mit Mehrheit der Stimmen beauftragt, mit dem Incaßo der noch rükständigen, theils bereits verfallenen, theils in den nächsten Tagen verfallenden Zahlungen des ersten Drittheils der Abgabe, nach früheren Anleitungen fortzufahren.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Diplomatischen Commißion, der eigens verordneten Engeren Commißion, und endlich sowohl dem kaufmännischen Directorio allhier, als der Vorsteherschaft der Kaufmannschaft in Winterthur zu Handen der betreffenden Petenten in beyden Ortschaften, zu Handen gestellt. 
