Verschiedene Bestimmungen, wegen des Salpetergrabens und des Salpeterhandels.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 25sten Septembris (in Folge erhaltenen Auftrags vom 20sten Julii) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens der Zeugamtscommißion, betreffend den Bezug des Salpeters im hießigen Can-  ton, – wurde beschloßen:
1.) Es solle im hießigen Canton durchaus niemand zum Salpeter-graben befugt seyn, als wer hierzu ein, nach dem von der Zeugamts-Commißion entworfenen, in die heutigen Urkunden eingetragenen Formular eingerichtetes Patent von gedachter Commißion erhalten hat.
2.) Jedem einzelnen, oder auch mehreren patentierten Individuen gemeinschaftlich, soll eine besondere Gegend, und zwar ein ganzer derjenigen Bezirke, in welche der Canton eingetheilt ist, zum Salpetergraben von der Commißion eigens angewiesen werden. Am Ende eines jeden Jahres ist der Zeugamtscommißion ein Verzeichniß derjenigen Ortschaften, wo der oder die Betreffenden im Lauf des Jahres sich mit Salpetergraben beschäftiget, einzugeben, welches Verzeichniß in jeglicher Gemeinde von einem der vordersten Ortsbeamteten behörig zu visieren ist.
3.) Die patentierten Salpetergräber sollen die verschiedenen Theile der ihnen angewiesenen Bezirke der Kehrordnung nach bereisen, und bis der angenohmene Tour von Anfang bis zu Ende vollführt ist, an keinen Ort zum zweyten  Mahl hinkehren, damit die Salpeter-Erde wieder ausruhe und niemand zu oft beschwert werde.
4.) Die Salpetergräber sollen mit der benöthigten Anzahl von, durch sie selbst zu belöhnenden Arbeiteren, wie auch auf ihre eigene Kosten mit dem erforderlichen Geschirr und Werkzeug versehen seyn, damit sie nicht unnöthiger Weise in einer Gemeinde mit Durchgrabung zu viele Zeit versäumen.
5.) Auch das benöthigte Brennholz anzuschaffen ligt ihnen ob, so wie überhaupt alle übrigen Spesen, die weder dem Staat, noch anderweitigen Particularen zur Last fallen können.
6.) Die Salpetergräber sollen den Salpeter hinreichend auslaugen, läuteren, und dann ausschließend an das Zeugamt ablieferen, und zwar um den, mit selbigem übereingekommenen Preis. Jede mehrere oder mindere Ablieferung an irgend jemand anderen, außert dem Zeugamt, würde mit einer Buße um den vierfachen Werth und gänzlichem Verlurst des Patents bestraft.
7.) Die Salpetergräber sind pflichtig, jedem Besitzer von Gebäuden, Scheunen und Ställen, wo  durch das Salpetergraben etwas beschädiget worden wäre, vollkommene Entschädigung zu leisten, auch den Grund und Boden wieder in den vorigen Stand zu stellen. Deßnahen sollen die Besitzer, ehe mit Graben der Anfang gemacht wird, erforderlich benachrichtiget werden, damit sie wißen, in welchem Zustand alles vor Anfang der Arbeit gewesen. Über alles dieses haben die betreffenden Herren Bezirks- und Unterstatthalter genau zu wachen, und allfählig Beschädigten mit Rath und Tath kräftig an die Hand zu gehen.
8.) Hingegen wird auch allen und jeden, höheren und niederen Beamteten zu besonderen Pflicht gemacht, den Salpetergräberen bey ihren Arbeiten den nöthigen Vorschub und Schutz angedeyhen zu laßen, und nicht zu dulden, daß ein Besitzer die einmahl ausgelaugete Erde verändere oder verderbe; es sey denn, daß solches durch einen nothwendigen Bau geschehen müßte.
9.) In Verbindung mit allen vorstehenden, näheren Bestimmungen, wird ferner erkennt, daß, da die frühere Hochobrigkeitliche Verordnung vom 13ten Julii a. c. betreffend den Pulverhandel und Salpeterverkauf (wie es sich seither  gezeigt) nicht ganz den gewünschten Grad von Publicität erhalten hat, dieselbe nunmehro auch noch durch Einrükung in die öffentlichen Blätter verbreitet werden solle.
10.) Gegenwärtige Erkanntnuß wird der Zeugamtscommißion, und den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu Handen gestellt.
