Die Regierung von Neuenburg zeigt an, der von Susanna Brunner von Unter-Schottikon der Vaterschaft beklagte François Bonzon sey von Travers, dortigen Fürstenthums, gebürtig.
Da die Regierung L. Standes Neuenburg, in Beantwortung der hierseitigen Einfrage vom 20sten v. M., berichtet, es habe die Mutter des von Martha (sollte heißen: Susanna) Brunner von Unter-Schottikon der Vaterschaft beklagten, von Travers, dortigen Fürstenthums, gebürtigen François Bonzon bey veranstalteter Einvernahme erklärt, daß ihr Sohn kein Bürgerrecht im Kanton Waadt besitze: so wird hiervon dem L. Ehegerichte, in Erwiederung seiner Zuschrift vom 15ten v. M., Kenntniß gegeben, und demselben zugleich  bemerkt, daß der Kleine Rath Bedenken getragen, wegen der unterbliebenen Zurückweisung der Brunner in ihre Heimath gegen die Neunburgische Regierung irgend eine Äußerung zu thun.
