Beschluß, in Betreff der Besoldung des Gschauschreibers.
Der Kleine Rath hat, in gänzlicher Übereinstimmung mit den von der Finanzcommißion in ihrem Bericht vom 31sten December a. p. aufgestellten Ansichten, finden müßen, daß die bey Anlaß der neuen Einrichtung des Armen-Medicinal-Wesens, ebenfalls neu fixierte Besoldung eines jeweiligen Gschauschreibers, mit dem Geschäftsumfang dieser Stelle und den Besoldungen anderer ähnlicher Beamtungen in behörigem Verhältniß stehe, und also dem bey der Regierung eingelegten Ansuchen des Herren Gschauschreiber Thomann um Erhöhung derselben nicht entsprochen werden könne.
Um jedoch denselben, rüksichtlich der bey Antritt seines Amts gegen seinen Vorfahren eingegangenen lästigen Verpflichtung, in Absicht auf eine dem lezteren alljährlich zu bezahlende Summe von 80. Frk[en]. möglichst zu  erleichteren, – haben MHHerren und Oberen (mit Mehrheit) beschloßen, diesen jährlichen Beytrag von 80. Frk[en]. so lange als das dießfällige Verhältniß fortdauert, von Seite des Staats zu übernehmen, und die Finanzcommißion zu Ausbezahlung deßelben zu begwältigen.
