Zunftpräsidenten in der Section Andelfingen. Wahlen und Censurversammlungen.
Auf den von Herren Unterstatthalter Sigg unterm 15ten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 9ten) erstatteten Amtsbericht, – sind die bisherigen Präsidenten der Zünfte der Section Andelfingen, nach dem 1sten §. des Gesetzes vom 17ten Decembris 1806, sämmtlich wiederum bestätiget worden, wie folget:
Zunft Andelfingen.
Herr Zunftgerichtspräsident  und M. D. Matthias Escher von Andelfingen.
Zunft Benken.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Meister von Benken.
Zunft Marthalen.
Herr Zunftgerichtspräsident David Bodmer, von Trüllikon.
Zunft Hettlingen.
Herr Zunftrichter Jacob Hasler von Seuzach.
Zunft Flaach.
Herr Unterstatthalter Johannes Sigg, im Eigenthal.
Diesen Herren Präsidenten nun wird der Herr Unterstatthalter Sigg befürderlich ihre Wiederbestätigung anzeigen, und darmit die nöthigen Aufträge verbinden, damit die Revisionen der Zunftregister und dann auf Sonntags den 19ten Merz die Zunftversammlungen zur Censur des Großen Raths abgehalten werden; bey welchem allem pünktlich nach Anleitung des Gesetzes vom 17ten December 1806. wegen der Censur und Vervollständigung des Großen Raths, – des Gesetzes vom 16ten December 1807. betreffend die Berichtigung der Zunftregister, – und der umständlichen, unterm 3ten Februarii 1807. den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren ertheilten schriftlichen Instruction, – zu verfahren ist.
Den Zünften Hetlingen, Flaach  und Marthalen wird der Herr Unterstatthalter Sigg die Anleitung zur Wiederbesetzung der von ihnen directe gewählten Großen Raths-Glieder ertheilen, zumahlen die Große Rathsstelle der ersteren Zunft durch die vor zwey Jahren erfolgte Abrufung des Herren Cantonsrath Furrer von Hetlingen, und die beharrlich erklärte Nichtannahme mehrerer an seine Stelle gewählter Personen; die der zweyten durch das sel. Absterben des Herren Bezirksrichter Tobler von Flaach; und die der dritten durch Resignation des Herren Rittmeister Meyer von Schwandegg erlediget ist.
Es erwartet übrigens der Kleine Rat, daß seiner Zeit die Einsendung der Verbalprozeße über die Censur- und Wahlverhandlungen mit größter Beschleunigung vor sich gehen, und bey deren Abfassung genau die gesetzliche Form werde beobachtet werden.
