Erwählung eines neuen Mitglieds und eines Präsidenten in das Zunftgericht Greiffensee.
Auf den Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Schwerzenbach  vom 1sten dieß, wurde dem jüngsthin zum Präsidenten des Zunftgerichts Greiffensee erwählten Herrn Alt-Gemeindrathspräsidenten Salomon Pfister, seinem Ansuchen entsprechend, die Entlaßung aus dem Zunftgericht bewilliget, und an deßen Statt Herr Alt-Amtsrichter Hs. Heinrich Gohl von Hegnau zum Mitglied, und Herr Zunftrichter Heinrich Meyer,Alt-Untervogt von Fällanden, zum Präsidenten des Zunftgerichts Greiffensee durch das Scrutinium mit absolutem Mehr gewählt.
Hievon wird dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen des gedachten Zunftgerichts und der betreffenden Personen Kenntniß gegeben.
