Die Theaterliebhabergesellschaft in Ottenbach wird in ihrer Bitte, eine Vorstellung an dem Kirchweih-Sonntag geben zu dürfen, abgewiesen.
Da die Theater-Liebhabergesellschaft in Ottenbach in einem, von den dortigen Behörden, sowie auch von dem Lbl. Oberamte empfehlend unterzeichneten Memoriale d. d. 3. hujus die ehrerbietige Bitte einlegte, daß in Modification des hohen Rathsbeschlußes, durch welchen ihr einige Vorstellungen, mit Ausnahme der Samstage und Sonntage, gestattet worden, nunmehr in Berücksichtigung des Umstandes, daß sie bey Aufführungen an Werktagen, wegen geringer Zuschauerzahl ihrer Kösten nicht einkommen, und um so weniger den gewünschten Beytrag in den Schulfond liefern könne, bewilligt werden möchte, dieses Vergnügen Sonntags den 9ten hujus Abends, als an dem Tag ihrer Kirchweihe, statt der sonst gewöhnlichen Tanzbelustigungen, zu genießen, so haben UHHerren und Obern dieses Petitum zu sorgfältiger Ueberlegung gezogen, allein gegründete Bedenken finden müßen, von dem nun seit Jahren beobachteten Grundsatze des Ausschlußes jener beyden Wochentage von solchen Bewilligungen, abzuweichen, und daher erkennt, es könne den Petenten in ihrem Gesuche nicht entsprochen werden; wovon dem Lbl. Oberamte Kno-  nau zu derselben Handen Kenntniß gegeben wird.
