Supplementarische Bestimmung, betreffend die Schuld des Herren Altgerichtsherr Meis von Teuffen gegen den Staat.
Der Kleine Rath hat unterm 22sten Februar d. J. beschloßen, daß die Schuld des Herren Altgerichts-  herr Meis von Teuffen gegen den Staat auf fl. 13 500. herabgesezt, und die bis 1sten May 1810. erloffenen Restanzen nachgelaßen seyn sollen, in der Meynung, daß entweder das Capital selbst auf erwähnten Termin liquidiert, oder von demselben an à 3. pr. C. jährlich geflißentlich verzinset werden soll.
Da nun die Finanzcommißion dem Kleinen Rathe anzeigt, daß der Herr Debitor das leztere vorgezogen habe, und zugleich die Einfrage thut, wie jezt das canzleyisch auszufertigende Schuldinstrument in Ansehung des Termins dieser Schuldverschreibung gestellt werden soll, – so wurde mit Mehrheit beschloßen, der Finanzcommißion die Verbscheidung zu geben, daß, da es im Sinne der Regierung gelegen sey, dem Herren Debitor das herabgesezte Capital unter der Bedingung jährlicher geflißener Verszinsung auf Zeit Lebens gegen einen jährlichen Zins von 3. pr. C. zu überlaßen, die Regierung sich vorbehalte, dieses herabgesezte Capital nach dem Absterben des Herren Debitor, nach vorhergegangener halbjähriger Aufkündigung, zurükzuforderen, und mithin auch das Schuldinstrument nach diesen supplementarischen Bestimmungen zu stellen sey. 
