Der L. St. Luzern signalisiert mehrere entwichene Dieben.
Die, von dem Lob[lichen] Stand Luzern unterm 30ten pti eingesandten Signalements der, aus dem Schellenhaus in Luzern entwichenen Dieben Joseph Leonz Lüthert von Merenschwand Lob[lichen] Cantons Argau, Anna Maria Gretler von Metmeschongau, Cantons Luzern, Ignaz Winter von Preßburg in Ungarn, und Michael Aerenbold von Eich, Canton Luzern, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion zu gewohnter Verfügung, in Bezug auf die Publikation, und die der hießigen Polizey zu ertheilenden Aufträge, den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren aber mit der  Einladung mitgetheilt, auf die signalisierten Personen genaue Acht bestellen, dieselben auf Betretten arretieren zu laßen, und davon dem Kleinen Rathe zu Handen der Regierung des Lob[lichen] Cantons Luzern unverweilten Bericht zu erstatten; welch leztrer laut Mißiven geantwortet wird, mit dem beygefügten Ansuchen um Übersendung mehrerer Exemplare gedrukter Signalements in künftigen Fällen.
