Niederlaßungsbewilligungen für sechs Landesfremde. Specielle Verfügung wegen der Familie Hermann von Müllhausen.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag des Oberamts Zürich vom 24sten d. M., nachstehenden fünf Landesfremden, deren Schriften in gesetzlicher Ordnung befunden worden, die Niederlaßung in hiesiger Stadt auf vier Jahre, von heute gerechnet, bewilligt:
1.) Herrn Joh. Jacob Cunz von Vierßen, im Königlich-Preußischen Regierungsbezirk Düßeldorf, Handlungs-Commis mit Taufschein, Paß und Bürgschaftsschein versehen.
2.) Der Frau Magdalena Diezel, geborne Grebel, von Lahr, im Großherzogthum Baden, Putzmacherin, mit Heimaths- und Bürgschaftsschein versehen.
3.) Der Frau Maria Babette Geyelin, geborne Spitteler, von Müllhausen, im Oberrheinischen Departement, mit einem vertragsmäßigen Immatriculationsschein versehen.
4.) Herrn Johann Wichelhausen von Bremen, Spezereyhändler, mit Heimaths- und Bürgschaftsschein versehen.
5.) Dem Anton Wohlwend von Ludwigshafen, Kutscherknecht, mit Heimaths- und Bürgschaftsschein versehen.
Ebenso ist:  
Der mit einem Heimaths- und Bürgschaftsscheine versehenen Nätherin Anna Maria Vollmar von Oberhausen, Königlich-Würtembergischen Oberamts Reutlingen, die Niederlaßung in hiesiger Stadt bis Ende Juny 1831, auf welchen Zeitpunkt ihr Heimathschein zu erneuern ist, bewilligt worden.
Hiervon wird dem Oberamt Zürich zu Handen des hiesigen Stadtrathes und sämmtlicher genannten Personen, unter Beylegung der erwähnten Acten für erstern und besondere Auszüge des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunden für letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftrag, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hievon zu machen.
Auch der Frau und den Kindern des in der Greuterschen Fabrik zu Islikon, Kantons Thurgau, als Zeichner angestellten Herrn Friedrich Hermann von Müllhausen, welcher mit einem Immatriculationsschein der K. Französischen Großbothschaft versehen ist, hat der Kleine Rath die Niederlaßung in hiesiger Stadt vorläufig bewilligt, in der Voraussetzung, es werde der hiesige Stadtrath aus den ihm vorgelegten Acten auch über den Umstand, ob die eheliche Verbindung des Bittstellers in Frankreich anerkannt sey, die wünschbare Beruhigung geschöpft haben.  
Das Oberamt Zürich ist unter Zustellung der dießfälligen Acten beauftragt, bey dem Stadtrathe hierüber Erkundigung einzuziehen und das Ergebniß einzuberichten, unter deßen aber soll die dießfällige Niederlaßungsurkunde von der Staatskanzley zurückbehalten werden.
