Vorläufige Antwort des Herrn Landammanns, wegen der Reclamationen der Geßnerischen Buchhandlung gegen Macklots in Stuttgard. Nachdruck der Wielandischen Übersetzung von Cicero’s Briefen.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, hat, laut Antwort vom 22sten dieß, dem Ansuchen des Kleinen Rathes vom 15ten dieß entsprechend, die Bittschrift des hießigen Buchhändlers Herrn Heinrich Geßner, an des Königs von Würtembergs Majestät, betreffend den von A. F. Macklot in Stuttgard angekündigten widerrechtlichen Nachdruck der früherhin im Geßnerischen Verlage erschienen Wielandischen Übersetzung von Cicero‘s sämmtlichen Briefen, – der K. Würtembergischen Gesandtschaft in der Schweiz sogleich mit einer Empfehlung übermacht; von welcher günstigen Verwendung Seiner Excellenz, nun  der Erfolg zu gewärtigen ist.
