Paternitätsklage der Anna Tischhauser von Seevelen, Cantons St. Gallen, gegen Conrad Hinderling von Oberschlatt.
Da unlängst die von Landammann und Rath des L. Standes St. Gallen eingeleitete Paternitätsklage einer gewißen Anna Tischhauser von Seevelen, Cantons St. Gallen, gegen Conrad Hinderling von Oberschlatt, auf die von letztem vorgelegten Beweise des Alibi und mit Verlurst seines Wanderbuches erklärte Dazwischenkunft einer andern Person unter seinem Nahmen, zurückgewiesen wurde, nun aber jene Regierung, mit Zuschrift d. d. 5ten hujus, ein Verhör, in welchem der seither in das Holländische Regiment Sprecher eingetretene Conrad Hinderling die Klage an sich kommen läßt, einsendet, und damit wiederholt um Ehegerichtliche Entscheidung dieses Geschäftes ersucht, – so haben UHochgeachten HHerren und Obern keinen Anstand nehmen können, dieses Geschäft dem hiesigen L. Ehegerichte zum Abspruch zu überweisen, wovon der Regierung des L. Standes St. Gallen laut Mißiven Kenntniß zu geben ist.
