Weinschenkenbewilligung für Hs. Conrad Hüni an der Richterschweiler-Egg.
Dem unterm 13ten hujus hinterbrachten Bericht und Antrag der Commißion der Administrativen Streitigkeiten entsprechend, – ist dem Hs. Conrad Hüni von Horgen, welcher das Heimwesen des Schützenmeisters Caspar Bodmer an der Egg, Gemeinde Richterschweil, auffahlsweise bezogen hat, – die Bewilligung, allda eine Weinschenke zu betreiben, für zehn Jahre und gegen eine in die Staatscaßa zu entrichtende Recognition von zwanzig Franken ertheilt worden. Hiervon wird der Finanzcommißion, der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, und dem Herrn Unterstatthalter Hotz in Oberrieden Kenntniß gegeben;  mit dem Auftrag an den lezteren, den Hüni zu befelchnen, daß er binnen jezt und dem 17ten Jenner gegen Bezahlung obiger 20. Franken Recognition und einer Canzleygebühr von 8. Batzen, sein Patent in der Staats-Canzley beziehe.
