Nähere Bestimmungen wegen der dem Mahler Bleuler von Feuerthalen bewilligten Tavernengerechtigkeit.
Da der Kleine Rath unterm 2ten hujus dem Herrn Heinrich Bleuler, Mahler in Feuerthalen, eine Tavernen-bewilligung ertheilt, und nunmeh-  ro auch die Commißion der Administrativen Streitigkeiten dem unter dem nämmlichen Dato erhaltenen Auftrag ein Genügen geleistet, und den Antrag in Bezug auf die dem Herrn Bleuler für diese Bewilligung aufzuerlegende Recognition in die Staats-Caßa, hinterbracht hat, – so ist der dießfällige Antrag einhellig genehmiget, und mithin die besagte Recognition auf 400. Schweizerfranken festgesezt worden, zu deren Berichtigung an das Staats-Caßier-Amt der Herr Unterstatthalter Sigg den Herrn Bleuler (unter Mittheilung des gegenwärtigen Beschlußes) aufforderen, und ihm zugleich bedeuten wird, einerseits, daß dieses neue Tavernenrecht wiederum den Schild zum Ochsen führen, und anderseits, daß hingegen die bisher in Handen des Herrn Bleuler befindlich gewesene halbe Ehehafte nunmehro als gänzlich aufgehoben und ungültig erklärt seyn solle; als welche beyde Bestimmungen auch in den seiner Zeit von der Canzley auszufertigenden Tavernenbrief aufzunehmen sind. Inzwischen ist dieser Beschluß dem Herrn Un-  terstatthalter Sigg, der Finanz-Commißion und der Commißion der Administrativen Streitigkeiten zuzustellen.
