Durchmarsch und Einquartierung Französischer Truppen in Schaffhausen und dortiger Gegend.
Die beyden Zuschriften des L. Standes Schaffhausen vom 27sten November und 1sten December, enthaltend fortgesezte Nachrichten von den am 24, 25, 26. und 27sten November erfolgten Durchmärschen der Division Lagrange, von den dießfälligen Schritten des L. Standes Schaffhausen gegen den Generalen Lagrange und gegen Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweiz, und von dem (nach einer durch Herren Gesandten von Talleyrand bey Herren Landammann d’Affry officiell nachgesuchten Bewilligung) auf heute wieder angekündigten Durchmarsch des Bataillons des Fürsten von Neuenburg und der Eliten-Compagnie des Kayserlichen Hauptquartiers; mit welchen Anzeigen die Äußerung verbunden ist, der L. Stand Schaffhau-  sen halte sich im Voraus versicheret, daß es ihm der hießige nicht verdenken werde, wenn man sich dortseits im eintrettenden äußersten Nothfall gedrungen sehen sollte, zu etwelcher eigener Erleichterung einige Mannschaft in Feuerthalen einzuquartieren, und auch des benöthigten Fuhrwerks halber die benachbarten Gemeinden des hießigen Cantons in partes zu ziehen – , sind mit heutiger Morgenpost auf nachstehende Weise beantwortet worden:
„Unter geziemender Empfangsbescheinigung der von Seite des L. Standes Schaffhausen eingekommenen beyden Zuschriften vom 27sten passati und 1sten hujus, und mit Verdankung Seiner fortgesezten freundvertraulichen Mittheilungen, müße man der dortigen Regierung wiederholt das innige Bedauern und die lebhafteste Theilnahme des hießigen Standes bezüglich auf den, den dortigen betroffenen, verhoffentlich keiner Wiederholung ausgesezten, schweren Druck von Durchmärschen und Einquartierung Französischer, aus Deutschland zurükkehrender Truppen, äußeren. Man werde hierorts nach Überzeugung zu allem demjenigen stehen, was in dieser Hinsicht die Ehre und die Sicherheit der Eydsgenoßschaft forderen, dürfe inzwischen einstweilen  alles dieses mit erprobtem Zutrauen von der Weisheit Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, gewärtigen, und sehe daher (wie man sich schon in dem lezten Schreiben vom 28sten passati zu äußeren den Anlaß gehabt) allervorderst Hochdeßelben Eröffnungen entgegen.
Eben diese Wichtigkeit aber, die man der Sache in allgemeinen politischen Beziehungen beylege, und die allzubegründete Besorgniß von Consequenzen, welche für das ganze Vaterland höchst bedenklich seyn könnten, – müße den hießigen Stand dahin leiten, sich gegen jede freywillige, nicht durch das Oberste Bundeshaupt auf förmlichem Wege an ihn geforderete Mitleidenschaft, in Bezug auf die daher erwachsenden Beschwerden auf künftige, hoffentlich nicht eintrettende Fälle hin um so bestimmter zu verwahren, als jede officielle Einschreitung in Rüksicht auf Übernahme und Vertheilung von Beschwerden dieser Art, weit führende Folgen selbst für die weiter zurükligenden Cantone nach sich ziehen müßte. 
Man verlaße sich nicht nur auf die oft gegen hießigen Stand dargethane freundnachbarliche Denkensart des L. Standes Schaffhausen, sondern haupt-  sächlich auch, in Bezug auf die bey diesem Geschäft versierenden höheren Rüksichten, auf seine eben so erprobten tiefen Einsichten und wahreydsgenößischen Gesinnungen, daß diese hierseitigen Bemerkungen ganz in demjenigen bundesbrüderlichen Sinn werden aufgenohmen werden, aus dem sie herfließen, und daß mithin die Regierung von Schaffhausen sich jeder außert dem Kraise ihrer Bottmäßigkeit ligenden Anweisung enthalten werde.“
Inzwischen werden beyde Eingangs gedachte Schreiben des Lob[lichen] Standes Schaffhausen, nebst gegenwärtiger Erkanntnuß, der Diplomatischen Commißion in die Hände gelegt, und Wohldieselbe eingeladen, den Gang dieser Angelegenheiten weiterhin im Auge zu behalten, und je nach Maaßgabe eintrettender, zumahl auf unseren Canton näheren Bezug habender Ereigniße, die angemeßenen Verfügungen gutächtlich anzutragen, oder auch in dringenden Fällen aus sich selbst zu treffen.
