Die Gemeinde Bonstetten wird in ihrem Tavernenwirthschaftsbegehren abgewiesen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 29sten passati, betreffend das von der Gemeinde Bonstetten neuerdings eingelegte, und auf den Besitz alter Titel und Rechtsamen gestützte Tavernenwirthschaftsbegehren, in reifer Prüfung erkennt, es seye durch das Vorgetragene keineswegs der Besitz eines Taffärenrechtes dargethan, und solle sie daher mit ihrem Begehren gänzlich ab und zur Ruhe gewiesen, ihr hingegen in Bestätigung des vorjährigen Rathsbeschlußes überlaßen seyn, die Stubenwirthschaft wie früher zu betreiben, und ihre Gemeinds-  bürger bey Anläßen von Hochzeiten, Taufen und Begräbnißen mit warmen Speisen zu bewirthen. Von diesem Beschluße wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem L. Oberamte Knonau zu Handen der Gemeinde Bonstetten Kenntniß gegeben.
