9ter Legationsbericht von der Tagsatzung.
In heutiger Sitzung wurde der 9te Legationsbericht von der Tagsatzung d. d. 30. July verlesen.
12te Sitzung den 23. July.
§. 32. Handelsverhältniße.
G.) Lombardisch-Venetianisches Königreich.
Nach angehörtem Berichte über die Lage derselben, wurde dem H. Vororte der vorjährige Auftrag zur Verwendung in geeigneter Zeit erneuert.
§. 33. Freyzügigkeitsverhältniße.
A.) Modena. Der Vorort wurde beauftragt, einen andern auf möglichste Einfachheit gegründeten Entwurf zu Handen der Hohen Stände abzufaßen und dabey einzig bey denjenigen Grundsätzen stehen zu bleiben, die in frühern mit andern Staaten abgeschloßenen Tractaten enthalten sind.
B.) Rußland. Blieb, da noch keine Antwort von daher erfolgt ist, einstweilen auf sich beruhen.
Nach Vorlegung einer Note des Großherzogl. Badischen Minister-Residenten, welche den Wunsch des Wiederaufnahme der Unterhandlungen eines Tractates in Bezug auf Heimathlose und Vaganten ausspricht, wurde der Vorort ersucht, dieselbe den sämmtlichen Ständen zu communiciren, und damit einen Antrag zu verbinden, ob und wie in diese Geschäft neuerdings einzutreten sey.
§. 36. Jurisdictionsverhältniße mit  dem Großherzogthum Baden.
Nachdem sich bey der Abstimmung ergeben, daß zwölf Stände geneigt sind, in die Unterhandlung einzutreten, wurde die Überweisung an den Vorort mit der Einladung beschloßen, daß derselbe einen Antrag an die Stände machen möchte, wie diese Unterhandlungen in möglichster Einfachheit und mit Rücksicht auf die schon bestehenden Verträge fortzusetzen sey.
Dieser Bericht ist der Ehrengesandtschaft zu verdanken.
