Druck und Publication des Bettagsmandats.
Nach Anhörung des von der Kirchlichen Section der Commißion des Innern, heute (ohne Begleitsweisung) in Folge Auftrags vom 30sten passati, vorgelegten sorgfältigen Entwurfs eines Bettagsmandats, – wurde derselbe mit beßtem Danke gegen die Commißion genehmigt, und soll nun, wie er dem Protocoll einverleibt ist, in hinreichender Anzahl von Exemplaren gedruckt, Seiner Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, mit dem Ersuchen zugestellt werden, die Versendung derselben an die Ehrw. Geistlichkeit zu Stadt und Land zu veranstalten, und dabey den Herren Pfarrern die angemeßene Anleitung zu ertheilen, damit das Bettagsmandat Sonntags den 25sten Augusti in allen Kirchen von der Kanzel verlesen und jedermann zur christlich geziemenden Bettagsfeyer vorbereitet werde. Auch wird die Staatscanzley den sämtlichen Herren Oberamtmännern die erforderliche Mittheilung machen, mit der Einladung, den Unterbeamteten und Gemeind-  räthen ein Exemplar zu dem Ende zu Handen zu stellen, damit jedermann die in dem Mandat enthaltenen Polizeyvorschriften pünktlich befolge; als worüber die Oberämter sorgfältig zu wachen besonders aufgefordert werden.
Die Herren Oberamtmänner von Zürich und Andelfingen, werden in ihren respectiven Bezirken den katholischen Herren Pfarrern von Zürich, Dietikon und Rheinau, die nöthigen Exemplare des Bettagsmandates, mit der aus demselben sowohl, als aus dem gegenwärtigen Beschluße sich ergebenden Anweisung, zu Handen stellen.
Bettagsmandat.
Wir Burgermeister und Räthe des Standes Zürich thun kund hierdurch, nebst Versicherung unsers wohlgeneigten Willens, allen unsern lieben und getreuen Cantons-Einwohnern, daß, sowie bis dahin sämtlich Eydsgenößische Regierungen alljährlich einen allgemeinen Dank- Buß- und Bettag anordneten, wir nun wiedermahls in Übereinstimmung mit andern Evangelischen Ständen, solchen für dieß Jahr auf Donnerstag den 5ten Herbstmonat festgesetzt haben, zu deßen würdigster Feyer hiemit alle unsere Cantonseinwohner des nachdrücklichsten ermahnt und aufgefordert werden. 
Es war von Alters her eine heilsame Anordnung unserer weisen und fromen vaterländischen Regierungen, nebst den Sonn- und hohen Festtagen, alljährlich einen besondern Dank- Buß- und Bettag zu bestimmen, an welchem ein ganzes Volk die unendlichen und herrlichen Wohlthaten Gottes, die nicht nur jeder einzeln für sich, sondern alle gemeinsam genießen, auch gemeinschaftlich beherzige, seinen religiosen und sittlichen Zustand prüfe, dem allmächtigen Lenker aller Schicksale für seine Langmuth, Warnung, Schonung und Rettung danke, seine Schwachheiten und Sünden erkenne und bereue, und sich zum Glauben und zur Tugend stärke.
Eine solche Anstalt war immer von seegensreichen Folgen, und wenn sich je eine Zeit dazu eignete, so ist es nun gewiß vorzüglich die gegenwärtige. Eine noch so kurze Betrachtung der Gnade und Güte Gottes, welche unser theures Vaterland im Laufe eines Jahres wieder so vielfaltig erfahren hat, wird deßen vollkommenste Überzeugung hervorbringen, und wir können die himmlische Vorsehung nicht genug preisen, welche uns den äußern und innern Frieden geschenkt, unsere Freyheit, Selbstständigkeit und Unabhängigkeit gesichert, und die innere Ruhe  und Ordnung befestigt hat.
Wenn gleich Verdienstlosigkeit, ungünstige Witterung, Armuth, und mache andere Noth hie und da drücken, so öffnen sich doch immer wieder beßere und Hoffnung einflößende Aussichten; Mitleid, Hülfe und Unterstützung bleiben nie aus; und sowie uns Gott bis anhin erhalten hat, so dürfen wir fest vertrauen, daß wenn wir uns deßen nicht unwürdig machen, er uns nach seiner unendlichen Güte ferner beystehen werde. Mögen aber diese prüfungsvollen Zeitumstände unsern lieben getreuen Angehörigen ein Wink der Vorsehung seyn, und sie zu ernster Betrachtung ihres religiosen und sittlichen Zustandes führen, sie tief fühlen laßen, wie sehr es, besonders für solche, oft unerwartet eintretende, minder günstige Zeiten, Noth ist, wieder nach wahrer, mehr durch Handlungen, als durch Schein und Worte, sich erprobende Religiosität, nach Einfachheit der Sitten und Eingezogenheit, nach Verminderung des allen Wohlstand tief untergrabenden, und unter alle Stände verbreiteten Luxus in kleinen und wichtigern Dingen, nach treuer und gewißenhafter Erfüllung aller Pflichten, nach sorgfältiger, bloß auf Sittlichkeit und wahre Bildung des Verstandes und Herzens  berechnete Erziehung der Kinder, nach reiner Vaterlandsliebe, und so mancher andern, seltener werdenden Tugend, zu streben.
Mögen sie sich innig überzeugen, daß jedes Volk, das auch von der Vorsehung in die glücklichste Lage versetzt ist, wenn es seinen religiosen und sittlichen Werth verliert, wie Beyspiele lehren, seinen Untergang und die härtesten Strafen, welche seine spätesten Nachkommen noch beseufzen müßen, über sich herbeyführt.
Den größten Theil deßen, was wir noch genießen, haben wir nicht eigenen Verdiensten, sondern den Tugenden unserer Väter zu danken; und da wir dieses Glück erkennen und unsern Kindern hinterlaßen sollen, so seye unser eifrigstes Bemühen, dem Beyspiel jener Altvordern ein wachem christlichem Glauben, ächter und reiner Tugend, mit allen Kräften nachzustreben. Den Vorsatz dazu, soll unser eigenes ernstes Nachdenken und unsere Selbstprüfung, durch die kraftvollen und eindringenden Vorträge unserer Kirchenlehrer erweckt und aufgemuntert, in uns lebhaft machen, und durch Begehung dieses heiligen Feyertages und den Genuß des heiligen Abendmahles stärken und befestigen, wozu der allmächti-  ge Gott und unser Herr und Erlöser uns behülflich seyn mögen.
Zu diesem Ende verordnen wir nun, daß Sonntags den 25sten Augstmonat diese Buß- und Bettagsfeyer auf allen Canzeln angekündigt, den folgenden Sonntag darauf, den 1sten Herbstmonat, durch Predigten und Abendmahlsgenuß zu zweckmäßiger Vorbereitung, so wie am Bettag selbst auf gleiche Weise unsere wohlgmeinte Absicht befördert werde.
Auch befehlen wir neuerdings, daß an diesen heiligen Communionstagen und an den Tagen vorher, alle Wirths- Schenk- und Badehäuser für jedermann (fremde Reise und ordentliche Curgäste ausgenohmen) beschloßen gehalten, keinerley geräuschmachende Zusammenkünfte, überhaupt nichts, was Ägerniß geben, oder dem Zwecke dieser Communions- und Bettagsfeyer hinderlich seyn könnte, geduldet werde.
Hierauf haben sämtliche Oberamtsbehörden, Stillstände und Gemeindräthe sorgfältig zu wachen, und wenn je dagegen gehandelt würde, die Fehlbaren gewißenhaft und ohne zu Verschonen zu laiden. Wir versehen uns aber nicht nur zu den Beamten, sondern zu allen Einwohnern unsers Cantons, daß sie sich dieser Verordnung bereitwillig fügen, und  in allem mitwirken werden, die pflichtmäßigen Absichten der Regierung zu erreichen und zu befördern, wozu wir Gott um seinen Segen bitten.
Geben in unserer Rathsversammlung Sammstags den 3ten August. 1816.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der präsidirende Burgermeister.
Wyß.
Der 3te Staatsschreiber.
Hottinger.
