Darstellung des Ehegerichts wegen der vielen lüderlichen Wirthschaften u. Ansuchung an die Regierung um Remedur.
Die Regierung hat das Schreiben des Ehegerichts vom 11ten Augstmonat, worin es die Ausschweifungen, die in so vielen lüderlichen Schenk- und andern Häusern in der Stadt und den umliegenden Gemeinden Nahrung finden, – darstellt, mit innigem Bedauern über die um sich greifende Sittenlosigkeit, aber mit besonderm Wohlgefallen über den Geist und den Eifer, die jene Behörde beseelen, angehört. Sie nährt die gleichen Wünsche, und hegt die nämlichen Absichten, welche diesem Schritte des Ehegerichts zum Grunde liegen, und säumt nicht, demselben die rükantwortliche Anzeige zu machen, daß dieser wichtige Gegenstand dem Polizeydepartement überwiesen worden ist, deßen sorgfältige Untersuchung, Berichterstattung und Vorschläge, welche die Regierung gewärtigt, verhoffentlich zu einem für sie selbst und für das Ehegericht gleichberuhigenden Resultate führen werden.
