Bericht und Antrag des Staatsraths, wegen der Unterstützung für junge Geistliche aus den evangelischen Waldensischen Gemeinden aus den Thälern Piemonts. Instruction etc.
Unterm 23sten November v. J. wurde dem Kleinen Rathe von dem Eydsgenößischen Staatsrath das von dem Herrn Pfarrer Peyran zu Pomaret in Piemont, im Namen der Waldensischen Gemeinden, an das Eydsgenößische Bundeshaupt eingesandte Unterstützungsgesuch zum Behuf der Bildung fünf junger Geistlicher aus dortigen Thälern, welche sich in der Schweiz zum Predigerberufe geschickt machen sollen, vorgelegt, und der Kleine Rath erließ ein Kreisschreiben an die evangelischen und paritätischen Eydsgenößischen Stände Bern, Evangelisch Glarus, Basel, Schaffhausen, Appenzell Außer-Rhoden, St. Gallen, Argau, Thurgau, Waadt, Neuenburg und Genf, mit der Anfrage, was dieselben nach vormahligen Beyspiel zu diesen religiosen und menschenfreundlichen Zwecke zu verwenden geneigt wären, wobey auch die hießige Regierung sich bereit erklärte, mit einem angemeßenen Beytrag an einer so wohlthätigen Stiftung Theil zu nehmen.
Unterm 30sten December waren schon die Antworten der  meisten Stände eingelangt, und wurden damahls dem Staatsrathe zu Hinterbringung seines weitern Antrags überwiesen, und gegenwärtig stehen noch einzig die Rückäußerungen von Bern und Argau aus.
Über die eingegangenen Antworten berichtet der Staatsrath unterm 3ten dieß, daß keine derselben ablehnend sey. Die meisten enthalten Zusicherungen von Bereitwilligkeit, wünschen aber mit denjenigen Ständen, welche ihren dießfälligen Entschluß noch nicht gefaßt haben, über die ehemahls beobachteten Verhältniße unterrichtet zu werden, und einige darunter halten dafür, daß der Gegenstand sich zu einer nähern Erörterung während der Tagsatzung eigne.
Schaffhausen verstehe sich schon im Voraus zu einem jährlichen Beytrag von fl. 55., und die Lobl[ichen]. Stände Waadt und Genf seyen bereit, ihre bisherigen Pensionen, welche junge Studierende aus den Thälern Piemonts zu Lausanne und Genf genoßen, fortzusetzen.
Da sich nun bey näherer Durchgehung der vorgelegenen actenmäs-  sigen Subsidien einige Verwikelung zeigte, welche es sehr schwierig machen würde, einen bestimmten, auf die Unterstützung der Waldensischen Gemeinden allein Bezug habenden Bericht über die dießfalls unter der ehevorigen Ordnung der Dinge bestandenen Verhältniße zu verfaßen, einerseits – und anderseits dieselben, sowie die Lage der Cantone sich seitdem offenbar geändert habe,– so findet der Kleine Rath, daß es jetzt vielmehr darum zu thun sey, für die Abreichung der nachgesuchten Unterstützungen und ihre Vertheilung unter den participierenden Cantonen, ein dem gegenwärtigen Bedürfniß und der jetzigen Lage derselben angemeßenes Verhältniß zu bestimmen. Zu diesem Ende wird unter heutigem Dato den sämmtlichen obbenannten evangelischen und paritätischen L. Ständen, auch denjenigen von Bern und Argau, nach vorhergeschickter Anzeige des Resultats der eingegangenen Antworten, und der Schwierigkeit der Darstellung der ehemahligen, auf die jezige Lage nicht mehr paßenden Verhältniße, der Antrag ge-  macht, daß es denselben belieben möchte (ohne die L. Stände Waadt und Genf dabey einzubegreiffen, welche die den studierenden Geistlichen aus den evangelischen Gemeinden der Thäler Piemonts bis dahin abgereichten Pensionen fortzusetzen sich bereit erklärt haben) eine jährliche Summe von 1000. bis 1200. Franken zu dem in Frage stehenden Unterstützungszwecke auf die Zeit von 6. Jahren zu bestimmen, nach deren Verfluß die respectiven Lobl[ichen]. Stände wieder neuerdings ihre Entschlüße über die Fortsetzung dieser Wohlthat zu faßen hätten, und die Ansehung der Repartition festzusetzen, daß sie unter den sämmtlichen participierenden Cantonen entweder nach der bundesgenößischen Scala, und in diesem Falle bey den paritätischen mit Rücksicht auf die evangelische Bevölkerung; oder aber unter allen Theilnehmenden L. Ständen durch freywillige Anerbietungen, nach einem der Scala sich nähernden Verhältniß geschehen soll.
Über diese Grundsätze und den Modus der Abreichung dieser Unterstützungen, könnte allerdings die definitive Erörterung am  schicklichsten während der künftigen Tagsatzung Statt finden, zu welchem Ende die betreffenden L. Stände ersucht werden, ihre Ehrengesandtschaften mit hinreichender Instruction und Vollmacht hierüber gefälligst versehen zu wollen.
Die hiesige Ehrengesandtschaft wird bevollmächtigt, dannzumahl mit den übrigen evangelischen und paritätischen L. Ständen die Summe von 1000. bis 1200. Frk[en]. für den angezeigten Beytrag auf 6. Jahre zu übernehmen, auch mit den Ehrengesandtschaften der übrigen betreffenden Lobl[ichen]. Stände auszumitteln, von wem diese Beyträge am schicklisten eingesammelt, und wieder an die Waldensischen Gemeinden zu Handen der Stipendiaten ausgetheilt werden könnten;– ein Geschäft, welches dießseitigen Ermeßens, sich nach der Lage des Cantons Waadt am schicklichsten für diesen L. Stand eignen würde.
