Die Königlich Bayerische Polizeydirection signalisiert den Joseph Weiß, Mitglied einer Räuberbande.
Die, von der Königlich Bayerischen Polizeydirection in München unterm 9ten dieß eingesandte Beschreibung des Joseph Weiß, oder Forstner Wastl, auch Sebastian Wagner, und der deutsche Roßhändler genannt, welcher ein Hauptmitglied einer, von dem arretierten Jos. Reichenwaller angeführten Räuberbande ist, und seiner Gefangennehmung zu entgehen wußte, wird der Justiz- und Polizey-Commißion, und der Landjäger-Commißion abschriftlich mitgetheilt, um durch die Vollziehungsbeamten und das Landjäger-Corps auf den Weiß genaue Acht zu bestellen, ihn auf Betretten gefänglich anhalten zu laßen, und hievon sowohl, als überhaupt von dem, was sich des Weißen halber in Erfahrung bringen läßt, der Königlich Bayerischen Polizeydirection, welcher (lt Mißiven) die getroffene Verfügung rükantwortlich angezeigt wird, nach geäußertem Verlangen bekannt zu machen.
