Abgelehntes Speisewirthschaftspatent des Melchior Michel im Thalacker.
Da laut Bericht der Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 29sten Septembris, Melchior Michel an der Sihl sich bey derselben erklärt hat, das ihm unterm 14ten Septembris Obrigkeitlich bewilligte Speisewirthschafts-Patent nicht annehmen, sondern lieber auf eine solche Wirthschaft Verzicht leisten zu wollen, indem die für dieses Patent geforderete Recognition von 480. Franken ihm zu hoch seye, – so ist das Patent zu annullieren, auf den Contrôlen der Commißion der Administrativen Streitigkeiten und der Staatscanzley die nöthige Abänderung zu machen, und auch der Finanzcommißion hievon Notiz zu geben.
