Brand in der Behausung des Färber Geilinger von Winterthur.
Dem Herren Bezirksstatthalter Steiner wird seyn gestriger sorgfältiger Amtsbericht, betreffend den am lezten Sonntag nachts durch allzugroße Erhitzung eines eisernen Rohrs und dardurch bewürkte Entzündung der Diehle entstandenen Brand, wordurch ein Theil der nahe an der Stadt Winterthur ligenden Behausung des Färbers Hs. Ulrich Geilinger von Winterthur eingeäscheret worden, beßtens verdankt; übrigens die näheren dießfälligen Berichte und Schatzungen der Brandaßecuranz-Commißion gewärtiget, und dem Herren Statthalter Steiner aufgetragen, denjenigen Personen, welche sich bey diesem Anlaaß durch ihre rühmliche, und hülfsbegierige Thätigkeit ausge-  zeichnet haben, und namentlich den Feuerläuferen von Veltheim, den kräftigsten Hochobrigkeitlichen Dank und Beyfall zu bezeugen.
