Anzeige der Schwängerung der Susanna Küngin von Ennetbüel durch Joh. Valentin Schneider von Richterschweil.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen der hießigen unterm 8ten dieß anzeigt, daß die dortige Cantonsbürgerin, Susanna Küngin von Ennetbüel, sich von einem Angehörigen des hießigen Cantons, dem Joh. Valentin Schneider von Richterschweil, im sechsten Monat schwanger befinde, – so wird solches dem L. Ehegerichte angezeigt, um davon den angemeßenen Gebrauch zu machen.
Dem L. Stand St. Gallen wird von der getroffenen Verfügung (laut Mißiven) rükantwortlich Kenntniß gegeben.
