Mandats de Payement für pensionierte Militairs.
Die theils von des Herren Landammanns Excellenz unterm 1sten Aprill an den Kleinen Rath, theils von dem Secretariat des Herren Alt-Landammann Merian unterm 30sten Merz an die hießige Staatscanzley eingesendeten Mandats de Payement vom 3ten Trimester des vorigen, und 1sten Trimester des laufenden Jahres, für verschiedene, in Französischen Diensten gestandene, pensionierte Militairs aus hießigem Canton, – werden, sammt den Copien der darauf bezüglichen Zuschriften, der engeren Militaircommißion zu nöthiger Besorgung und Verfügung überwiesen. Des Herren Landammanns Excellenz und dem Secretariat des Herren Alt-Landammann Merian, ist (laut Mißiven) zu antworten.
