Obergerichtliche Tabellen über die Ao. 1810. verhandelten Prozeße und Geschäfte.
Das von dem Obergerichte unterm 2ten dieß der Regierung zugerstellte tabellarische Verzeichniß aller von demselben im Laufe des leztverfloßenen Jahres beurtheilten Civil- und Criminal-Prozeße, nebst einer tabellarischen Übersicht sowohl der Civil- als Criminal-Prozeße, wie auch derjenigen Verfügungen, welche von dem Obergerichte theils wegen Selbstmord und Unglücksfällen, theils wegen Rehabilitations-Begehren getroffen worden sind, – wird der Justiz-Commißion zum Behuf des zu formierenden General-  Tableau über die von allen gerichtlichen Behörden während des Jahrs 1810. verhandelten Geschäfte, überwiesen, und dem Obergerichte seine Mittheilung (laut Mißiven) verdankt.
