Beschluß der Unvereinbarkeit der Bezirksrichter- und Friedensrichterstelle. Anwendung dieses Grundsatzes auf Herrn Bezirksrichter Krauer zu Wald.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 13ten dieß (in Folge Auftrags vom 5ten dieß) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, über die Frage der Vereinbarkeit der Bezirksrichter- und Friedensrichterstelle im Allgemeinen, und mit Hinsicht auf den Specialfall der neulichen Friedensrichterwahl des Herrn Bezirksrichter Krauer von Wald, – wurde von dem Kleinen Rathe aus mehreren gewichtigen Gründen, und hauptsächlich wegen der öfteren Abwesenheit von seinem Wohnorte, welche das Amt einer Bezirksrichters erforderet, was aber mit dem Amte eines Friedensrichters sich nicht verträgt, – beschloßen:
Es könne die Vereinigung des Bezirksrichter- und Frie-  densrichterstelle nicht Statt finden, und soll aus diesem Grunde, den obwaltenden Specialfall betreffend, dem Herrn Statthalter Hirzel die Weisung ertheilt werden: daß der Herr Bezirksrichter Krauer, wenn derselbe die Bezirksrichterstelle beyzubehalten gedenke, sich im Fall befinde, seine Friedensrichterstelle bey der nächsten Gemeindsversammlung in deren Schoß zurückzulegen.
