Antwort an das Würtembergische Oberamt Ehingen, wegen des reclamierten Schmieds Christoph Walter von Rothenacker.
Da es sich aus dem von Herrn Bezirksstatthalter Geßner unterm 30sten passati (in Folge  Auftrags vom 27sten ejusdem) erstatteten Bericht ergiebt, daß der von dem K. Würtembergischen Oberamte Ehingen reclamierte, hier an der Rosengaße wohnhafte Schmied Christoph Walter von Rothenacker der nämmliche ist, welchem die Regierung sub 9ten Jenner d. J. das hießige Landrecht ertheilt hat; – so ist nunmehr dem gedachten Oberamte auf seine Zuschrift vom 19ten passati zu antworten: „Der Schmied Walter befinde sich schon seit mehr als 40. Jahren in hießigem Canton und habe sich um das hießige Landrecht beworben, welches ihm, da er sich in allen Rücksichten gehörig ausgewiesen, unterm 9ten Jenner 1812. von der hießigen Regierung wirklich ertheilt worden sey. Unter diesen Umständen befinde dieselbe sich nicht im Fall, dem Schmied Walter, der Bürger des hießigen Cantons geworden, aus demselben wegzuweisen. Indeßen habe man ihm von der eingegangenen Reclamation Kenntniß gegeben, wobey er angezeigt, daß er auch ein dießfälliges Schreiben von dem Wohllöblichen Oberamt Ehingen erhalten, und seine Nichterscheinung vor demselben mit der ihn befallenen Krankheit entschuldiget habe. Es bleibe somit demselben überlaßen, rücksichtlich seiner Zurückberufung  einen Entschluß zu faßen.“
