Dem Heinrich Vollmar in Enge wird die Anwartschaft auf den Scharfrichter- und Wasenmeisterdienst zugesichert.
Nach Anhörung eines Berichts und Antrags der L. Justizcommißion d. d. 21sten hujus, betreffend das von dem öffentlichen Executor, Heinrich Vollmar in Enge, eingelangte ehrerbietige Bittschreiben, daß ihm als Obrigkeitlich bestelltem Beyständer der Wittwe seines verstorbenen Bruders in dem hiesigen Scharfrichter- und Wasenmeisterdienste, da er in Schaffhausen, laut vorliegendem Attestate der dortigen Standescanzley d. d. 8ten Julii v. J., das Urtheil einer Enthauptung mit dem Schwerdte mit erforderlicher Ordnung und Geschicklichkeit vollzogen, und sich dadurch das Meisterrecht erworben, auf die Zeit des Ausflußes des seiner Schwägerin bewilligten sechsjährigen Nachdienstes, die Anwartschaft auf diese Stelle zugesichert werden möchte, weil ihm darüber einige  Gewißheit nöthig seye, um nicht mit Versäumniß anderwärtiger Anstellungen, und ohne seinen großen Nachtheil bey diesem Berufe bleiben zu können, – hat der Kleine Rath erkennt, es solle dem Petenten der hiesige Scharfrichter- und Wasenmeisterdienst auf bemeldten Zeitraum in der Meynung zugesichert seyn, daß er bisdahin ferner der Wittwe Vollmar in den Geschäften ihres Berufs an die Hand gehe, und daß sie bis auf jene Zeit den zugedachten Vortheil des Nachdienstes ohne Abbruch genieße.
Von diesem Beschluße wird der L. Justiz-Commißion, dem L. Sanitäts-Collegio, und dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Petenten, unter Beylage des bemeldten Attestates, Kenntniß gegeben. 
