Neugewählte Regierungsräthe im Canton Teßin.
Da der L. Stand Teßin in seinem Schreiben, unter Mittheilung der betreffenden Unterschriften, anzeigt, daß bey der drittheilweisen Erneuerung des Kleinen Raths, Herr Regierungsrath Franzoni wieder gewählt, an die Stelle der in den Austritt gefallenen HHerren Regierungsräthe Maggi und Frasca aber, die HHerren Andrea Caglioni von Ascona und Francesco Zeglio von Ambri zu Mitgliederen des Kleinen Rathes gewählt worden seyen, – so ist bey Verdankung dieser Anzeige, die Anerkennung der mitgetheilten Unterschriften auf vorkommende Fälle zuzusicheren.
