Der tägliche Rath von Luzern theilt ein zweytes Päbstliches Breve und eine Päbstliche Bulle wegen Feyrung des katholischen Jubiläums mit.
Das Kreisschreiben des täglichen  Raths der Stadt und Republik Luzern vom 1sten dieß, enthält in gedruckten Beylagen: 
1.) Ein durch die Dazwischenkunft des Auditors der Apostolischen Nuntiatur und Geschäftsträgers des heiligen Stuhls in der Schweiz, Herrn Gizzi, an die Regierung von Luzern, als Eydsgenößisches Vorort, gelangtes, vom 30. Christmonath 1825. aus Rom datirtes, zweytes Päbstliches Breve, wodurch das (im Jahr 1824. verkündete) allgemeine Jubiläum (wie das Kreisschreiben von Luzern besagt) „auch insbesondere auf den katholischen Theil der Eydsgenoßenschaft ausgedehnt werde.“
2.) Eine Bulle Leo XII., „welche die nähern Anleitungen über die Art und Weise enthalte, wie das ausgedehnte Jubiläum selbst gefeyert werden solle.
In Bezug auf das letztere derselben bemerke der Herr Auditor, es werde den sämtlichen Bischöfen der Schweiz für ihre betreffenden Diocese besondere Mittheilung davon gemacht werden.
So wie es übrigens (bemerkt der tägliche Rath von Luzern im fernern) an der hiesigen Regierung, die auch Katholiken unter ihren Angehörigen zähle, stehen werde, in Bezug auf den hiesigen  Lbl. Stand das in der Sache Gutfindende zu thun, so werde derselbe seiner Seits zum Behuf einer angemeßenen dortseitigen Feyer des ausgedehnten Jubiläums sich mit der höhern geistlichen Behörde in gegenseitiges Einverständniß zu setzen suchen.“
Mit der Anzeige endlich, daß er an den Herrn Auditor unterm 1sten dieß eine vorläufige Empfangsbescheinigung erlaße, verbindet der tägliche Rath von Luzern auch an die hiesige Regierung die Einladung, ihm mit gefälliger Beförderung ihre Rückäußerung zugehen laßen zu wollen, damit er dadurch in den Stand gesetzt werde, das Päbstliche Breve nach dem Sinne desselben unmittelbar gegen Se. Heiligkeit erwiedern zu können.
Dieses Kreisschreiben wird sammt den Beylagen der Lbl. Commißion des Innern überwiesen, um in kluge Berathung zu nehmen und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, was dießfalls gegen die katholischen Gemeinden in hiesigem Kanton zu thun, und was dem Lbl. Stand Luzern zu antworten sey.
