Hs. Heinrich Altdorfer zu Kloten erkundiget sich, wegen des wahrscheinlich zu Spandau verstorbenen K. Preußischen Feldschärers Hs. Jacob Greutert von Fehraltorf.
Da Hs. Heinrich Altdorfer von Kloten unterm 25ten passati MHochgeachten HHerren und Oberen bittet, ihm als Erben seines Vetters, des wahrscheinlich in Spandau verstorbenen K. Preußischen Feldschärers, Hs. Jacob Greutert von Fehraltorf, zu sicherer Beurkundung des Lebens oder Todes deßelben zu verhelfen, – so wird Herr Unterstatthalter Wehrli dem Altdorfer be- deuten, daß MHochgeachten HHerren und Oberen sich bereits in zweyen Schreiben (unterm 6ten und 17ten September v. J.) an den Königl. Preußischen Gesandten, Herrn Baron von Chambrier, um Erhebung dießfälliger sicherer Nachrichten und eines Todtenscheins, im Fall des erfolgten Absterbens des Greuters, gewendet, aber bis jetzt keine Auskunft erhalten haben, und sich nun nicht im Falle befinden, den Herrn Gesandten neuerdings deßhalben zu bemühen, daß mithin der Petent, gleich den übrigen Intereßenten, gewärtigen müße, was für einen Erfolg die von der Hohen Regierung gethanen Schritte haben werden.
