Erhöhung des Ansäßgeldes der Gemeinde Dürnten.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der L. Commißion des Innern vom 28. v. M, in der Absicht, das Ansäßengeld der Gemeinde Dürnten mit dem der benachbarten Gemeinden in ein richtigeres Verhältniße zu bringen, und dadurch dem Zudrange von Ansäßen nach ersterer Gemeinde ein Ziel zu setzen, erkannt: es solle die Gemeinde Dürnten künftig berechtigt seyn, von einem einzelnen Ansäßen 2. Frk[en]., von einer Ansäßenhaushaltung ohne Grundeigenthum 4. Frk[en]., und von einer solchen auf Grundeigenthum 6. Frk[en]. jährliche Gebühr zu fordern.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion des Innern und dem Oberamt Grüningen zu Handen besagter Gemeinde, unter Beylegung des eingereichten Einzugsbriefes und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Beschlußes als Urkunde, Kenntniß gegeben.
