Das Amtsgericht Zürich verweigert eine abgeänderte Ausfertigung seines Urtheils über Herrn Kantonsfürsprech Pestalutz wegen des in die Appenzeller-Zeitung eingerückten Artikels.
Da das L. Amtsgericht Zürich in einer an die hohe Regierung gerichteten Zuschrift vom 16ten hujus erklärt, daß es die anbefohlene Abänderung der (ohne Beysatz der Minoritätserklärung zu stellenden) Ausfertigung des Urtheils über den von Herrn Kantonsfürsprech Pestalutz in die Appenzeller-Zeitung eingerückten, das Übungslager von Wohlen betreffenden Artikel weder  verfügen noch dulden werde, so überweisen UHochgeachten Herren solche der L. Justiz-Commißion mit dem Ersuchen, diesen Gegenstand sowohl in seinen speciellen Verhältnißen, als auch den sich darbietenden allgemeinen Gesichtspunkten zu prüfen, und darüber dem Kleinen Rathe wieder ihr kluges Gutachten für angemeßene Verfügung zu hinterbringen.
