Von dem Oberstkriegscommißariat verlangte Vorschüße für die von hier abreisenden Standes-Contingenter.
Das vom 15ten hujus datierte Schreiben des Oberstkriegscommißariat der Eydsgenößischen Truppen, wurde verlesen, welches das Ansuchen enthält, daß, in Gewärtigung des würklichen Eingangs der unverzüglich neu zu forderenden Geldbeyträge zu Speisung der Eydsgenößischen Kriegscaßa, einstweilen und auf Abschlag den hießigen Standestruppen beym würklichen Abmarsch vom Hauptort Vorschüße (welche das Oberstkriegscommißariat dem hießigen Stand auf den neu auszuschreibenden Beytrag gebüh-  rend creditieren werde) in folgendem Verhältniß gemacht werden möchten:
Auf
jede Infanteriecompagnie
Fr.
800.
“
eine Scharfschützencompagnie
“
600.
“
eine ganze Artilleriedivision
“
1200.
Da der Staatsrath bereits in seiner vorgestrigen Sitzung, sowohl der Militar-Commißion als der Finanzcommißion das besagte Schreiben abschriftlich zugestellt hat, damit erstere in jedem Fall eines wirklich bevorstehenden Abmarsches, so lange der Zustand der Kriegscaßa solches erforderlich macht, die benanten Vorschüße bey der Finanzcommißion beziehe, leztere sich aber sich in Verfaßung setze, diese Baarschaft sogleich auszubezahlen, und davon dem Oberstkriegs-Commißariat zu Eintragung in deßen Bücher immer sofort Kenntniß gebe; und da auch von dem Staatsrath aus dem Herrn Oberstkriegscommißarius Heer die getroffene Verfügung rückantwortlich angezeigt worden ist, wie die Mißiven ausweisen, – so ist dem Kleinen Rath lediglich übriggeblieben, diese getroffenen sorgfältigen Dispositionen des Staatsraths danknehmig zu ratificieren.
