Durch den Vorort mitgetheilte Erklärung Graubündens von seinem Nichtbeytritt zum Handelsconcordat.
Die von Seite des Lbl. Standes Graubünden schon unmittelbar dem hiesigen bekannt gemachte Erklärung des Nichtbeytrit[t]es zu dem vorjährigen Handels-Concordat, ist nun auch von dem Geheimen Rath des Vorortes Bern durch Kreisschreiben vom 13ten dieß,  vermittelst einer Abschrift des dießfälligen Schreibens des Kleinen Raths von Graubünden vom 12ten dieß der hiesigen Regierung mitgetheilt worden, und bedarf lediglich der danknehmigen Empfangsbescheinigung an die vorörtliche Behörde.
