Der Salomon Steiger von Üetikon, Uhrenmacher, darf hier die Profeßion treiben.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 26sten passati (in Folge Auftrags vom 11ten ejusdem) hinterbrachten umständlichen Berichtes, über das von Salomon Steiger, Uhren-  macher von Üetikon, eingelegte Vorstellungsschreiben gegen das ihm unterm 16ten May d. J. von der gedachten Commißion auferlegte Verbot, seine Profeßion in hießiger Stadt zu treiben (mit Mehrheit) beschloßen:
Da es sich ergiebt, daß Steiger zwar bey einem unzünftigen Meister gelernt, aber vor Emanation des dießfälligen Gesetzes zu demselben gekommen; und da des Petenten ausgezeichnet elende Leibesbeschaffenheit ihm das Wanderen unmöglich macht, – so soll er von dieser Obligenheit dispensiert, und das E. Handwerk der Uhrenmacher verpflichtet seyn, den Salomon Steiger, wenn er das Meisterstück nach Vorschrift der Handwerksordnung gelieferet, und die gestzlichen Gebühren dem E. Handwerk bezahlt haben wird, in die Zahl der Meister aufzunehmen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen der E. Meisterschaft der Uhrenmacher, und dem Herren Unterstatthalter Kaufmann für den Petenten zugestellt.
