Beschluß, betreffend das Verlangen der Regierung von St. Gallen, daß die Familie des verstorbenen Jacob Schoch von Bärentschweil dortseits bevogtigt, und hiezu von der Schochischen Handels-Societät die Inventarien, Rechnung und der Tractat eingesendet werden.
Es hinterbrachte die Lbl. Commißion des Innern dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 29. hujus, einen gutächtlichen Bericht in Betreff des Ansuchens, welches die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen dahin gestellt hatte, daß zum Behuf dortseitiger Vormundschaftsbestellung für die Wittwe  und Kinder des zu St. Gallen verstorbenen Eisenhändlers Jacob Schoch von Bärentschweil, von den hiesigen Theilhabern der Schochischen Handlungsgesellschaft, ihr Societäts-Tractat nebst Rechnungen und Inventarien zu Feststellung des Vermögens-Status der bemeldten verwaisten Familie, dorthin eingesandt werden möchte, und da haben dann UHHerren und Obern, nach dießfälliger sorgfältiger Berathung und in Betrachtung, daß der Lbl. Stand St. Gallen dem Concordate vom 15ten July 1822. über vormundschaftliche Verhältniße nicht beygetreten, auch die dortige Regierung nun erklärt, daß im Falle die hiesige Zustimmung zu ihrem Begehren verweigert und die diesseitige Bevogtigung der Schochischen Wittwe und Kinder beharrlich verlangt würde, solche ihre dortige Niederlaßung aufgeben müßten, erkennt, es seyen keine Mittel vorhanden, die Grundsätze des hiesigen Kantons in Betreff einer Bevogtigung der Jacob Schochischen Hinterlaßenen durch ihre Heimathsbehörde in Anwendung zu bringen, und daher beschloßen, der Regierung von St. Gallen folgendermaaßen zu antworten: 
„Obschon dieser Fall, in welchem wegen eines einzelnen Theiles, die ganze  Handels-Societät unter Contrôle gesetzt werden solle, den Beweis liefere, wie bedenkliche Verwicklungen durch den jenseitigen Grundsatz entstehen können, so habe man dennoch in Betrachtung, daß von dortiger Anwendung des Concordats, an welchem der Lbl. Stand St. Gallen keinen Antheil genommen, nicht die Rede seyn könne, theils die betreffenden Waisenbehörden darüber verständigt, theils der Schochischen Handels Societät die Aufforderung zur Uebergabe des Handelstractats und der Rechnungen zugehen laßen, wobey indeß diesen Intereßenten ihre allfällig zu machende rechtliche Einwendung vorbehalten bleiben müße.“
Dieser Beschluß und Erklärung wird nun auch als Weisung dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der hiesigen Schochischen Handels-Societät, und dem Lbl. Oberamte Grüningen zu Mittheilung an den Gemeindrath Bärentschweil zugestellt.
