Unterstüzung für Herrn Pfarrer Werdmüller zu Affoltrangen im Thurgau, für sein ehemaliges Personaladditament.
Nach Anhörung des, von der Commißion des Innern unterm 2ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens über die, von dem Herren Pfarrer Werdmüller zu Affoltrangen unterm 19ten Octobris eingekommene angelegene Bitte um Bewilligung des, vor der Revolution, von der ehemaligen hiesigen Regierung genoßenen jährlichen Personal-Additaments und Stipendiums zusamen von 3 Mütt Kernen, 2 Saum Wein und 80 fl. Geld, hat der Kleine Rath mit Mehrheit beschloßen, sowohl inRüksicht der bedauerlichen Lage des Petenten, und seiner erlittenen Verlüste, als auch der von ihm ehemals von hier aus bezogenen Beneficien, die Finanz-commißion zu begwältigen, demselben für einmal und zwar ohne weitere Consequenz, einen Unterstüzungs-Beytrag von Zweyhundert Gulden verabfolgen zu laßen, wovon dem Herrn Pfarrer Werdmüller, damit er sich an die Finanz-commißion wende, Kenntniß gegeben wird.
