Das K. Niederländische Commißariat wird das ihm übermachte Ansuchen wegen der Verlaßenschaft des zu Utrecht verstorbenen Jacob Hagenbucher von Niederweil dem neuen K. Niederländischen Herrn Gesandten übergeben.
Die vom 26. d. M. datirte Rückäußerung des Königl. Niederländischen Commißärs, Herrn Major Seiffardt, daß er das an ihn erlaßene Gesuch bezüglich auf die Verlaßenschaft des zu Utrecht verstorbenen Jacob Hagenbucher von Niederweil, Gemeinde Adlikon, Sr. Excellenz, dem neu ernannten (seither bereits in hiesiger Stadt  angelangten) Königl. Niederländischen Gesandten unmittelbar nach deßen Ankunft übergeben werde, geht lediglich zu den Acten.
