Der Herr Landammann signalisiert vier aus dem Schloß Joux entwichene Staatsgefangene.
Die von des Herren Landammans Excellenz mittelst Seiner Zuschrift vom 3ten hujus auf specielles Verlangen des Kayserl. Französischen Bottschafters, dem hießigen, gleichwie den übrigen L. Ständen, mitgetheil-  ten Signalements der vier nachstehenden, in der Nacht vom 27sten auf den 28sten Jenner aus der Festung Joux entwichenen Staatsgefangenen:
Charles Pierre Henri Frotté von Caën.
Williams Girod von Liverpool.
Moulin dit Michelot von St. Jean des Bois.
Alexandre Pontiau-Marie von Lyon.
–, werden sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion als der Landjägercommißion mit dem Auftrag mitgetheilt, auf benannte Signalisierte, von denen vermuthet wird, daß sie sich in die Schweiz geflüchtet haben, genau achten, und selbige auf Betretten anhalten, und wohlverwahrt anhero lieferen zu laßen, damit dem Herrn Landammann die dießfalls verlangte Notiz ertheilt, und Hochdeßelben weiters guterachtende Verfügung gewärtiget werden könne. Dem Herrn Landammann ist zu rescribieren, was die Mißiven zeigen.
