Erklärung an den vorörtlichen Staatsrath, betreffend eine auf die bases prailiminaires zu eröffnende Unterhandlung mit der K. Französischen Gesandtschaft über gegenseitige Niederlaßungsverhältniße.
Es hat der Kleine Rath, welcher die Beantwortung des vorörtlichen Kreisschreibens vom 15. Februar h. a., in Betreff entweder einer unverzüglichen Eröffnung oder aber des weitern Verschubes der durch Eidgenößische Commißarien mit der Königl. Französischen Bothschaft auf Fundament der bases préliminaires vorzunehmenden Unterhandlung über Niederlaßungsverhältniße zwischen Frankreich und der Schweiz, in Gewärtigung des Einganges der andern Standes-Voten über diese Angelegenheit, noch zu suspendiren angemeßen befunden, nunmehr heute einen verdankenswerthen Bericht  des Hohen Staatsraths vom 31. passati über diese Erklärungen angehört, die in ihrer Mehrheit für unverweilte Aufnahme der Negoziation stimmen, und demnach auf nochmalige sorgfältige Berathung des Geschäftes beschloßen, sich gegen den Hohen Staatsrath als vorörtliche Behörde folgender Maaßen auszusprechen:
„Der Stand Zürich müßte seinerseits wünschen, daß die bases préliminaires zu einem mit Frankreich abzuschließenden Vertrage über gegenseitige Niederlaßungsverhältniße, vor Eröffnung der definitiven Unterhandlung mit der Königlich-Französischen Bothschaft, nochmals einer sorgfältigen Erörterung im Schooße der Hohen Tagsatzung selbst unterlegt werden möchte, wenn sich aber die Mehrheit der Stände für unverweilte Anhandnahme der Unterhandlung entschieden, so müße er sich in Beziehung auf seine sub 10ten Februar an die vorörtliche Behörde eingereichte Erklärung dahin äußern, daß er zwar die Feststellung einer angemeßenen, den beydseitigen Verhältnißen auf billige Weise angepaßten Uebereinkunft über gegenseitige Niederlaßung lebhaft wünsche, allein in den von dem Französischen Herrn Gesandten gegebenen Erklärungen über den  esprit de retour keine hinlängliche Beruhigung finde, besonders aber der Reciprocität in demjenigen Sinn und Begriffe, wie solche durch den §. 3. der bases préliminiaires ausgesprochen, sich auf die speciellen Zugeständniße der einzelnen Kantonalgesetzgebungen bedinge, nicht beystimmen könne.
