Verbscheidung der Stadt Winterthur wegen des ihr obliegenden Brücken- und Straßenunterhalts. Auftrag an die Finanz-Commißion in Betreff des Weggelds.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von dem Straßen-Departement unterm 6ten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das demselben sub 27sten Decembris a. p. überwiesene Schreiben des L. Stadtraths von Winterthur, womit derselbe, veranlaßt durch die an ihn gelangte Aufforderung zu Reparatur derjenigen Heer- und Landstraßen, deren Unterhalt der Stadt von jeher obgelegen, seine schon früher, in Absicht sowohl auf den Straßen- als auf den Brücken-Unterhalt geführten Beschwerden wiederholt und um Erleichterung ansucht, − hat der Kleine Rath auch seines Orts gefunden, daß dem Begehren des L. Stadtrathes von Winterthur um Abnahme oder Erleichterung des der Stadt obliegenden Unterhalts mehrerer Brücken und namentlich desjenigen der Tößbrücke, um der Folgen willen, die eine solche Begünstigung nach sich ziehen müßte, da viele andere Gemeinden gleiche Lasten zu tragen haben, nicht entsprochen werden könne.
Ebensowenig kann die Bewilligung zu Enthebung eines Weggelds als Entschädigung für den Straßenunterhalt ertheilt werden, da solches selbst gegen weit mehr belästigte Gemeinden noch in keinem Fall geschehen ist. Hingegen  will die Regierung die Stadtgemeinde Winterthur gerne in so weit erleichtern, daß dieselbe zufolge der neuern gesetzlichen Bestimmungen, rücksichtlich des Straßen-Unterhalts, auf die nähmliche Weise, wie andere Gemeinden des Kantons behandelt werde, und sie ertheilt desnahen dem Straßen-Departement die Vollmacht für den bisher von der Stadt Winterthur unterhaltenen Straßenbezirk einen Wegknecht auf Kosten des Staats aufzustellen, und an diesem Bezirk eine Strecke von ungefähr 1/3. ebenfalls auf Staatskosten zu besorgen und zu unterhalten, in der Meynung, daß dann die übrigen 2/3. nebst dem Stadtgaßenpflaster, nach allgemeinen Vorschriften und den nähern Anordnungen des Straßendepartements, von der Stadt Winterthur in Stand gestellt und in Ehren gehalten werden sollen. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßendepartement, dem Herrn Oberamtmann von Winterthur, und dem dortigen L. Stadtrath zugestellt.
Wann dann übrigens bey diesem Anlaß berichtet wird, daß Ao. 1792. bey Einführung des Weggelds, jener Straßenbezirk davon ausgenommen worden seye, so wird die Finanz-Commißion in Berathung nehmen, einerseits ob dieser Bezirk künftig in Mitleidenschaft zu ziehen, anderseits ob in Absicht auf das sehr niedrige Weggeld im Allgemeinen etwa eine Abänderung zu treffen, und bey der Eydsgenößischen Tagsatzung auf eine Erhöhung deßelben anzutragen angemeßen und räthlich wäre, und dem Kleinen Rath ihr Befinden darüber zu hinterbringen beauftragt. 
