Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend die, auf Ostern 1808. und nachher je von neun zu neun Jahren, zu eben dieser Zeit vorzunehmende Erneuerung des Verzeichnißes der Candidaten für den Großen Rath.
Nach sorgfältiger Prüfung des, in Folge Auftrags vom 19ten Merz d. J. von der Commißion des Inneren unterm 22sten passati hinterbrachten Gutachtens, und vollständig ausgearbeiteten Gesetzesvorschlags, betreffend die Erneuerung der Candidaten für den Großen Rath, wurde beschloßen, den gedachten Entwurf, deßen 7ter §. mit Mehrheit, alle übrigen §.§. aber einstimmig von dem Kleinen Rathe angenohmen worden, dem Großen Rathe bey seiner nächsten periodischen Sitzung, mit nachstehender Weisung zur Prüfung und beliebiger Sanction zu unterlegen:
Weisung.
Da, in Vollziehung des 15ten §. des 3ten Titels der Cantonsverfaßung, auf Ostern 1808. und künftig in jedem neunten Jahre, die Candidatenliste für den Großen Rath von den Zünften erneuert werden soll, – so er-  achtete der Kleine Rath sich verpflichtet, dem Großen Rathe zu weiser Prüfung und beliebiger Ratification ein solches Reglement als Gesetzesvorschlag in Geziemenheit vorzulegen, durch welches bey jenen wichtigen Verrichtungen der Zünfte eine zwekmäßige Ordnung und genaue Befolgung der constitutionellen Vorschrift erzielt würde. Diese Vorschriften sind theils in möglichster Analogie mit den schon bestehenden Reglements für die Verrichtungen der Zünfte bey Formation der Candidaten-Liste und übereinstimmend mit dem, was alle zwey Jahre bey der Censur geschieht, theils gehen sie, in so weit sie neu sind, nach dem Erachten des Kleinen Raths, aus dem Geist und Buchstaben der Verfaßung hervor. Es bleibt somit nichts weiter übrig, als den weisen Entscheid des Großen Raths zu gewärtigen.
Zürich, Sammstags den 15ten Augusti 1807.
Im Namen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
Gesetzes-Vorschlag,
betreffend die auf Ostern 1808. und nachher, je von neun zu neun Jahren um eben diese Zeit vorzunehmende Erneuerung des Verzeichnißes der Candidaten für den Großen Rath.
Der Große Rath,
In Betrachtung, daß zu Vollziehung des 15ten Artikels der Verfaßung des Cantons Zürich, eine bestimm-  te nähere Anleitung und Vorschrift erforderlich ist;
verordnet:
1.) Es soll im Jahr 1808. und künftig in jedem neunten Jahre, wo die verfaßungsmäßige Erneuerung der Candidatenliste für den Großen Rath vorgenohmen wird, ehe die Zünfte für diese Verrichtung zusammen tretten, die Revision der Zunftregister vorgenohmen werden.
2.) Diese Revision soll in allen Theilen genau nach Vorschrift der Artikel 2.[,] 3.[,] 4. und 5. des Gesetzes vom 17ten December 1806, die Zunftverhandlungen bey der Censur des Großen Raths betreffend, [und des späteren Gesetzes vom December 1807] geschehen.
3.) Ebenso sollen die Präsidenten der Zünfte, für diese Revision[en] sowohl, als für die nachfolgenden Zunftverhandlungen, nach Vorschrift des Art: 1. des Gesetzes vom 17ten December 1806. ernannt werden.
4.) Die in den Zunftverzeichnißen jeder Zunft eingeschriebenen Bürger versammeln sich im Jahr 1808, und in der Folge von 9. zu 9. Jahren, am zweyten Sonntag vor Ostern, nach Beendigung des Morgengottesdiensts, in den zur Censur der Großen Räthe gewöhnlichen Versammlungsorten.
5.) Die Versammlung jeder Zunft erwählt allervorderst aus ihrer Mitte, durch offenes und relatives Stimmenmehr, einen Schreiber und zwey Stimmenzähler.
6.) Es wird hierauf das Namensregister aller Zünfter verlesen, und die Abwesenden von dem Schreiber auf dem Register bezeichnet.
7.) Damit eine Zunft zur Wahl der Candidaten schreiten könne, ist erforderlich, daß die absolute Mehrheit der eingeschriebenen Zunftglieder ver-  sammelt seye; ist die Zunft nicht in der erforderlichen Anzahl versammelt, so wird der Präsident auf den nächstfolgenden Sonntag eine neue Versammlung ansagen; im Fall aber auch alsdann die erforderliche Zahl der Wählenden nicht vorhanden wäre, so hat sich die Zunft ihres Wahlrechts für die betreffende Erneuerung der Candidatenliste verlurstig gemacht.
8.) Zu Bildung der neuen Candidatenliste des Großen Raths hat eine jede Zunft, nach Vorschrift der Verfaßung (Art: 13.) vier Candidaten, aus den vier Bezirken, zu welchen sie nicht selbst gehört, zu ernennen; jedoch so, daß sie aus dem gleichen Bezirk nicht mehr als drey ernennen kann.
9.) Um für die Candidatenliste wählbar zu seyn, muß man auf einer Zunft des Cantons (aber außer demjenigen Bezirk, zu dem die wählende Zunft gehört) als Bürger eingeschrieben, dreyßig Jahr alt, und Eigenthümmer von Grundstüken oder Unterpfand tragenden Schuldschriften von 20,000 Schweitzerfranken an Werthe seyn.
10.) Die Wahl geschieht durch geheimes und absolutes Stimmenmehr.
11.) Die Stimmzedel werden jedem Zünfter, in der Zunftversammlung selbst zugestellt, damit er seinen vierfachen Vorschlag, d. i. vier Namen von Bürgeren, die er auf die Candidatenliste bringen will, auf den gleichen Stimmzedel schreibe, oder dieselben, wenn er nicht schreiben kann, durch einen der Stimmzähler oder den Schreiber der Versammlung, auf den Zedel schreiben laße.
12.) Die Stimmzedel sollen sogleich  vor der ganzen Versammlung verlesen, und die Stimmen jedes Vorgeschlagenen gezählt werden; der, oder diejenigen der vorgeschlagenen Candidaten, welche das absolute Stimmenmehr erhalten haben, sind als gewählt anzusehen.
13.) Für so viele der vier Candidatenstellen, als das absolute Mehr sich bey dem ersten Scrutinium nicht ergeben haben sollte, seyen es alle vier oder weniger, soll hierauf ein zweytes Scrutinium vorgenohmen werden; der Präsident eröffnet der Versammlung, wie viele Stellen noch zu besetzen sind, und welche Personen dafür vorgeschlagen worden.
14.) Bey demselben werden nur so viele Namen auf den Stimmzedel geschrieben, als zu besetzende Stellen übrig sind, und es können keine neuen, oder andere Personen in den Vorschlag gebracht werden, als diejenigen, welche schon in dem ersten Scrutinio enthalten waren.
15.) Wann sich auch durch das zweyte Scrutinium nicht die erforderliche absolute Mehrheit für die vier zu ernennenden Candidaten ergeben sollte, so sollen die zwey Namen, welche die größten Stimmenmehre haben, dem Loos unterworfen werden, und mittelst Ziehung deßelben durch die Hand des Präsidenten, der ledige Platz, wenn nur einer noch unbesezt war, oder aber von mehreren unbesezt gebliebenen, der erste besezt werden.
Im leztern Falle, wo mehr als ein Platz durch Ausloosung muß besezt werden, wird der bey der ersten Ausloosung zurükgebliebene Name, mit dem nächstfolgenden, der die meisten Stimmen hatte, ausgeloost, und auf diese Art auch für die dritte und  vierte Stelle, wenn sie noch zu besezen wären, fortgefahren.
16.) Nach vollendeter Wahl der vier Candidaten wird die Zunft entlaßen und der Verbalprozeß über den Wahlact, von dem Präsidenten, den Schreibern und Stimmenzähleren unterzeichnet, den betreffenden Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu Handen der Regierung ungesäumt übermacht.
17.) Die neugewählten Candidaten sind verpflichtet, den Beweis ihrer Wahlfähigkeit der Commißion der inneren Angelegenheiten, zu Handen der Regierung persönlich zu leisten; sie werden dazu auf die, von der Commißion festzusetzende Zeit, durch die betreffenden Bezirks- und Unterstatthalter aufgefordert werden.
18.) Den Beweis des erforderlichen Vermögens von 20',000. Franken ist jeder Candidat pflichtig, durch Vorweisung seiner Eigenthummstitel auf ligende Grundstüke, oder seiner Unterpfand tragenden Schuldtitel, und zugleich der ebenfalls vorzuweisenden Quittung für die Versteurung dieses Eigenthumms bey der neusten Vermögenssteuer, zu leisten. Die abgehende Steuerquittung kann ersezt werden, durch den genugthuenden Beweis eines erst seit der neusten Vermögenssteuer erworbenen Vermögens.
19.) Die Commißion der inneren Angelegenheiten wird dem Kleinen Rathe den Bericht über ihre Prüfung der Wählbarkeit der neuen Candidaten zur Genehmigung vorlegen.
20.) Der Kleine Rath wird dem Großen Rathe hinwieder das Verzeichniß der geprüften und richtig erfundenen Candidaten, so wie dann  auch die Namen derjenigen Neugewählten, deren Wählbarkeitsbedingniße nicht richtig erfunden wurden, oder die sich überall zum Beweise derselben nicht einfanden, vorlegen.
21.) Das Verzeichniß der richtig erfundenen neugewählten Candidaten, wird die erneuerte Candidatenliste bilden, auf welcher die Namen derjenigen, die von mehr als einer Zunft gewählt sind, mit der Zahl der auf sie gefallenen Ernennungen übereinstimmend wiederholt werden. Diese neue Candidatenliste soll hierauf an die Stelle der älteren tretten, und der Innhalt der lezteren vernichtet werden.
22.) Da durch jede Erneuerung der Candidatenliste, die vorhergegangene ältere erlöschet, so bedarf es der ausdrüklichen Bestimmung, daß die auf der auszulöschenden Liste eingeschriebenen Candidaten bey der Formierung einer neuen Liste wählbar sind.
