Die Regierung von Luzern signalisiert den Joseph Bieri von Escholzmatt.
Das von der Regierung des Lob[lichen] Standes Luzern unterm 26sten pass. eingesandte Signalement des am 25sten ejusdem bey der öffentlichen Arbeit entwichenen, zu dreyjähriger Zuchthausstrafe verurtheilten Joseph Bieri von Escholzmatt, Amts Entlebuch, – wird der Justiz- und Polizey- und der Landjäger-Commißion überwiesen, um auf den Signalisierten gehörige Acht bestellen zu laßen, und, auf den Fall der Betrettung, seine Arrestation und Auslieferung an die Regierung von Luzern (welcher laut Mißiven geantwortet wird) zu veranstalten.
