Correspondenz mit dem L. Stand Schwytz, betreffend das Werbungsgeschäft.
Dem L. Stand Schwytz ist auf Seine Zuschrift vom 4ten Aprill, worinn er verschiedene Äußerungen in Bezug auf die vorligende Militar-Capitulation thut, und darmit die Einfrage verbindet, wie es hierorts mit der Ratification des zu Gunsten der L. Stände Uri, Schweiz und Unterwalden gefaßten Tagsatzungsbeschlußes vom 3ten October 1811. gehalten worden, – zu antworten:
„So wie man die in Seiner freundvertraulichen Zuschrift geäußereten Empfindungen über die lästigen und bedauerlichen Verpflichtungen, welche die Eydsgenoßenschaft, in Folge der vorligenden Militar-Capitulation zu übernehmen im Fall sey, – vollkommen mit Ihm theile; eben so sehr sey man auf der anderen Seite überzeugt, daß Wohlgedachter Stand hinwiederum mit dem hießigen die gebietenden und übergewichtigen Motive fühlen werde, die zur Annahme des Entwurfs bestimmen müßen, und die auch den hießigen Kleinen Rath bewogen haben, der hiesigen auf Übermorgen zu besammelnden Höchsten Behörde den einmüthi-  gen Antrag zur Ratification zu machen.
Über die specielle Frage, was hierorts in Bezug auf den zur Erleichterung der L. Stände Uri, Schwytz und Unterwalden in dem Werbungsgeschäft, unterm 3ten Octobris a. p. gefaßten Tagsatzungsbeschlußes geschehen sey, – laße man es nicht anstehen, dem L. Stand Schwytz anzuzeigen, daß der Große Rath unseres Cantons in Seiner Sitzung vom 17ten Decembris jenen Beschluß, gleich den beyden anderen, sub 3ten Octobris ad ratificandum in den Abscheid gelegten, in das Werbungsgeschäft einschlagenden Punkten, – einhellig ratificiert habe.“
„Inzwischen entgehe der Weisheit des L. Standes Schwytz gewiß keineswegs, daß die im vorigen Jahr, unter günstigeren Umständen und zum Theil bloß eventuell gefaßten, das Werbungsgeschäft ansehenden Tagsatzungsbeschlüße, bey der gegenwärtigen Lage des Geschäfts kaum hinreichend seyn werden, und daß bald das Erforderniß weiterer Verabredungen und Anordnungen unter den L. Ständen eintretten dürfte“.
