Petition des J. Ulrich Wegmann auf Dorf neben dem Grendel, in Bauangelegenheiten.
Die Petition des J. Ulrich Wegmann von Zürich vom 5ten dieß, um Bewilligung in seiner Wohnung in der Baadstube auf Dorf an der Seite des Grendels, mit dem neu zu errichtenden Trämboden und Dach etwa um 2. Schuh höher zu fahren, damit letztres nicht wie bisdahin, wegen allzuflacher Lage bald verderbe, wird, da der Grendel zu den Fortificationen gehört, der Militarcommißion zur Untersuchung und gefälligen Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
