Die Regierung von Teßin zeigt an, welche Instruction sie ihrer Gesandtschaft in Bezug auf die Kriegskosten gegeben.
Mit Kreisschreiben d. d. 22. hujus benach-  richtigt die Regierung des L. Standes Teßin die Stände, es habe ihr Großer Rath wegen der Erschöpfung der dortigen Kantonal-Finanzen durch seine Ehrengesandtschaft den Antrag an die H. Tagsatzung stellen laßen, daß im Falle einer Truppenaufstellung alle dießfälligen Kosten von der Eidgenößischen Kriegscaßa bestritten, und keine Geldcontingente von den Kantonen bezogen, auch die Capitale des Kriegsfonds den verlangenden Kantonen zur Verzinsung herausgegeben werden möchten.
Dieses Schreiben wird einfach dahin beantwortet, daß der hiesige Stand sich in seinen dießfälligen Schlüßen und Instructionen genau an die darüber in der Bundesacte liegenden Vorschriften halten werde.
