Erledigung einer Stelle im Großen Rath durch den Tod des Herrn Alt-Friedensrichter und Stadtrath J. J. Rieter von Winterthur.
Auf die von dem Lbl. Oberamte Winterthur unterm 18. dieß gemachte Anzeige von dem zwey Tage zuvor erfolgten sel[igen] Hinschied des Herrn Stadtrath und Alt-Friedensrichter Joh. Jacob Rieter, von der Zunft Winterthur gewählten Mitglieds des Großen Rathes, haben UHHerren und Obern verordnet, daß die Zunft Winterthur zur Wiederbesetzung der durch diesen  Todesfall in der höchsten Landesbehörde erledigten Stelle auf Sonntag den 30. dieß versammelt werde. Das Lbl. Oberamt Winterthur ist beauftragt, die dießfalls erforderlichen Veranstaltungen zu treffen, und hernach den Verbalprozeß über die geschehene Wahl dem Kleinen Rath einzusenden.
