Conferenzialunterhandlung mit L. Stand Zug auf der Tagsatzung in Luzern, wegen des Zolls bey Mühlau und der Straße über die Maschwanderallmend.
Nach Anhörung der, von der Ehrengesandtschaft des Lob[lichen] Standes Zug unterm 23sten Julii der hießigen Ehrengsandtschaft auf der, in Luzern abgehaltenen Tagsatzung, in Betreff der, wegen des Zolls bey dem Reußfahr zu Mühlau und des Gebrauchs der Maschwanderallmend obwaltenden Anstände überreichten, einen gedoppelten Vorschlag zu einer dießfälligen Übereinkunft und zugleich eine Beschwerde wegen des dießeitigen Zollbezugs bey der Sihlbrücke enthaltenden Note, und der von der hießigen Ehrengesandtschaft darauf ertheilten zweckmäßigen Antwort, – wurde Wohlderselben ihre dießfällige sorgfältige Bemühung beßtens verdankt, und beschloßen, die Rükäußerung des Lob[lichen] Standes Zug zu gewärtigen, und inzwischen die Finanzcommißion zu ersuchen, über die Beschaffenheit des Zolls an der Sihlbrüke  in Verbindung mit den Bestimmungen des Tagsatzungsbeschlußes vom 4ten Julii 1806, dem Kleinen Rathe einen Bericht zu erstatten und dem Lob[lichen] Stand Zug hierüber die verheißene Auskunft und Erklärung zu geben. Sollte dann die Rükäußerung deßelben noch nicht eingelangt seyn, so wird der gedacht L. Stand hiefür, bey Anlaß der ihm über den Zoll bey der Sihlbrüke zu gebenden Erklärung, ersucht werden.
