Beschwerde der Regierung des L. Standes Zug, wegen der Gebühr von 2. Bzt[en]., welche von Fuhrwerken bey der Nothbrücke über den Erdschlipf an der Horgereggstraße bezogen worden.
Mit einem ausführlichen Schreiben vom 13ten hujus, wendet sich die Regierung des Lbl. Standes Zug hieher, um darüber Beschwerde zu führen, daß, wie sie vernommen, bey der, an der Horgereggstraße, wegen des im letzten Herbst erfolgten Erdschlipfes, errichteten Nothbrücke, von paßirenden Fuhrwerken eine Gebühr von 2. Batzen bezogen werde. Sie glaube, daß solches nicht nur nach eydsgenößischen Grundsätzen, die keine willkürliche Einführung von Zöllen und Weggeldern gestatten, unzuläßig, sondern vorzüglich dem Ao. 1806. zwischen beyden Lbl. Ständen während der Tagsatzung in Basel abgeschloßenen Tractate zuwider seye, laut welchem ohne Bewilligung der Bundesbehörde zwischen dem Zürichsee und der Reuß keinerley Zölle oder ähnliche Gebühren bezogen werden sollen. 
Nach Anhörung dieses Schreibens und  und [sic!] eines von dem W. Präsidio des Lbl. Straßen-Departements deshalb erstatteten mündlichen Berichtes, wovon im Wesentlichen zu bemerken, daß diese Nothbrücke auf vielfaltiges Nachwerben und besonders die Bitten Zugerischer Angehöriger errichtet, einen Kostenaufwand von 30. bis 40. Louis d’or verursacht habe, und noch mehrere Auslagen zum Unterhalt, und einer für die nöthige Sicherheit angeordneten beständigen Aufsicht erfordere, haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung von Zug folgender Maaßen zu rescribiren: 
Ihre Beschwerden laßen vermuthen, daß sie mit den dießfalls obwaltenden Verhältnißen nicht genugsam bekannt sey, und daher säume man hierorts nicht, ihr darüber nähere Auskunft zu geben. 
Die außerordentlichen Waßergüße des verfloßenen Späthjahres haben an der bemeldten Horgereggstraße einen so tief eingreifenden Erdschlipf verursacht, daß dieselbe nicht nur für jetzt ganz unbrauchbar geworden, sondern auch künftighin eine neue, die eingebrochene Stelle umgehende Anlage erfordern werde, welche aber aus leicht zu erachtenden Gründen bis zur Rückkehr der günstigen Jahreszeit verschoben werden müße. Da inzwischen die Sperrung  dieser für den Verkehr des jenseitigen Kantons mit dem hiesigen vorzugsweise gebrauchten Straße, habhaft bedauert worden, und besonders auch von jenseitigen Angehörigen dringende Wünsche für künstliche Ergänzung derselben verlauteten, so habe man, ungeachtet noch andre Straßen gebraucht werden können, sich aus freundnachbarlicher Rücksicht bestimmen laßen, mit sehr bedeutenden Kosten den Bau einer Nothbrücke zu veranstalten. Da aber dieselbe neben den Errichtungskosten, noch viele Auslagen für Unterhalt und eine zu nöthiger Sicherheit erforderliche beständige Aufsicht erheische, so durfte man nicht zweifeln, es werde sich das dadurch begünstigte Publicum die geringe Gebühr von 2. Batzen für geladene Wagen, welche ohne Unterschied von Einheimischen und Fremden, und zwar nur für kurze Zeit bezogen werde, als einen kleinen Abtrag an das, der bequemern Communication gebrachte Opfer, willig gefallen laßen. Gerne stelle man daher auch ihrer Einsicht und Billigkeitsliebe anheim, ob der Bezug einer so geringen Retribution mit Grund zu Klage geben könne, und überzeuge sich vielmehr zum Voraus, daß sie um so weniger  Anstand daran nehmen werde, als wie schon bemerkt, diese Verfügung nur temporär sey. Indem man daher hoffe, die Regierung durch diesen nähern Aufschluß gänzlich beruhigt zu haben, werde solches hierseits um so angenehmer seyn, als im entgegengesetzten Falle nichts anderes übrig bliebe, als diese Nothbrücke wieder zu schließen, und die Fuhrwerke auf die andern Straßen zu verweisen. 
