Vorberathung der Instruction über das Gesuch des Standes St. Gallen um Erneuerung des Brückengeldes an der Brücke zu Benken über die Linth.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen mit Kreisschreiben vom 15ten hujus anzeigt, daß sie gesinnet seye, der dießjährigen Bundesversammlung das Gesuch um Erneuerung eines, der Gemeinde Benken im Jahre 1813. bewilligten Brückengeldes für ihre Brücke über den Linthcanal vorzutragen, so wird die L. Linthschiffahrts-Commißion eingeladen, diesen Gegenstand zu prüfen und  der L. Finanz-Commißion darüber einzuberichten, damit Wohldieselbe dem Hohen Staatsrathe ihr Gutachten für dießfällige Instruction hinterbringen könne.
Der bemeldten Regierung wird der Empfang ihres Circulares mit dem Beysatze bescheint, daß man darüber instruiren werde.
