Ableben der Englischen Prinzeßin Elisabetha, Tochter des Herzogs von Clarence.
Folgende Kreisschreiben des hiesigen vorörtlichen Staatsraths wurden verlesen und mit ihren Beylagen ad acta zu legen beschloßen:
a.) Dasjenige vom 7ten dieß mit der Abschrift des Schreibens Sr. Königl. Großbritannischen Majestät vom 15ten Merz, enthaltend die Anzeige des am 4ten gl. M. erfolgten Ablebens der Prinzeßin Elisabeth, einzigen Tochter Sr. K. Hoheit, des Herzogs von Clarence, Bruders des Königs, welche Anzeige von dem Staatsrath gehöriger Maßen erwiedert worden ist.
[Fortsetzung RRB 1821/0353]
