Beschluß, betreffend eine Weisung an den außerordentlich einberufenen Großen Rath, über die gewünschte Abänderung einiger Verfaßungs- und gesetzlichen Bestimmungen.
Mit Weisung vom 20sten hujus hinterbrachte der Staatsrath dem Kleinen Rathe ein ausführliches Gutachten und nachfolgenden Antrag in Bezug auf die der einberufenen außerordentlichen Versammlung des Großen Raths zu machende Eröffnung.
Das von den 31. Mitgliedern des Großen Rathes verfaßte Memorial möchte der Höchsten Behörde vorgelegt und damit bemerkt werden, es seyen die darin ausgesprochenen Wünsche doppelter Natur; die ersten betreffend die Verfaßung und nahmentlich das Verhältniß der Repräsentation im Großen Rathe, nebst der darauf bezüglichen Wahlart. Der  Kleine Rath glaube, daß darin gewiße Modificationen getroffen und die Mittel zu einer friedlichen und freundschaftlichen Vereinigung der allseitigen Intereßen gefunden werden könnten. Er ladet daher den Großen Rath ein, für Berathung einer zweckmäßigen Abänderung der §§. 19. und 20. unsrer Kantonalverfaßung eine Commißion von 12. Mitgliedern niederzusetzen, welche diesen Gegenstand der Anleitung des Reglements gemäß berathen und ihre wohlerwogenen Anträge, nach reglementarischer Mittheilung an den Kleinen Rath, der Höchsten Behörde wieder hinterbringen solle.
Was hingegen die übrigen in dem Memoriale angeführten Punkte anbetreffe, so befinde sich der Kleine Rath im Falle, die Anzeige zu machen, daß jene beyden, das Militär- und das Zollwesen betreffend, als Gegenstände, auf die man einen besondern Werth lege, werden in Überlegung genommen und dazu auch die Einsichten und Rathschläge zuzuziehender sachkundiger Männer benutzt werden.
Überhaupt müße er nach inniger Überzeugung und Pflicht darauf antragen, daß für allfällige Abänderungswünsche in Bezug auf diese und alle andern  gesetzlichen Gegenstände der Weg des Anzugsrechtes eingeschlagen werde, da solches durch das neue Reglement erleichtert und davon ein wirksamer Gebrauch zu machen sey.
Nach Anhörung und sorgfältiger Überlegung dieses Antrags, hat der Kleine Rath denselben einmüthig genehmigt, mit der einzigen Abänderung, daß keine Zahl für die niederzusetzende Commißion angetragen werden solle, und ist also in solchem Sinne die Weisung an den Großen Rath abzufaßen, wie sie nachsteht.
Zugleich wurde nun aber beschloßen, der L. Militär-Commißion den Auftrag zu ertheilen, daß sie beförderlich eine Berathung unsrer Militär-Organisation, vorzüglich in Hinsicht auf allfällige Vereinfachung der Instructions-Methode vornehmen, sich mit den Ansichten einsichtiger Männer, welche solche Wünsche hegen, bekannt machen und dem Kleinen Rathe darüber ihr kluges Gutachten hinterbringen möchte.
Auch der L. Finanz-Commißion wird der Auftrag ertheilt, beförderlich in Überlegung zu nehmen, wie den in Bezug auf die kleinen Zölle und die Kaufhausspesen geäußerten Wünschen Rechnung getragen und angemeßene Erleichterungen angeordnet werden könnten.  
Weisung.
Die nächstbevorstehende außerordentliche Versammlung der Höchsten Kantonsbehörde ist von dem Kleinen Rathe zunächst in Folge eines von 31. Mitgliedern derselben gestellten Ansuchens außerordentlich ausgeschrieben worden. Diese Denkschrift enthält Bemerkungen und Wünsche für Abänderung einiger Verfaßungs- und gesetzlichen Bestimmungen.
Bey der Ausschreibung hat der Kleine Rath die außerordentlichen Zeitereigniße in Betrachtung gezogen, durch welche die Gemüther gespannt, und Wünsche vielfacher Art hinsichtlich von Verbeßerungen im Gemeinwesen erweckt wurden, so daß es wohl nur einen guten Eindruck auf die gesammte Einwohnerschaft haben und zur Beförderung von Ruhe und Eintracht dienen könne, wenn durch diesen außerordentlichen Act gezeigt werde, daß die gesetzgebende Behörde und die Regierung nicht nur auf der sich vorgezeichneten Bahn der Vervollkommnung gesetzlicher Einrichtungen fortschreiten, sondern auch die außergewöhnlichen Verhältniße ihrer wachsamen Sorge nicht entgehen laßen.
Mit Wahrheit, Offenheit und Zutrauen, und mit dem reinen Bestreben, des Vaterlandes Wohl in treuer Vereinigung  zu befördern, kommt die Regierung dem Großen Rathe in dem gegenwärtigen wichtigen Augenblicke in ruhiger Zuversicht und der frohen Hoffnung einer glücklichen Erreichung jenes hohen Zweckes entgegen. Die unzweydeutigste Bürgschaft für diese Absicht liegt in ihren bisherigen und neusten Bestrebungen durch Beförderung allgemeiner freysinniger Institutionen als Fundament für weitere Verbeßerungen in der Gesetzgebung, das Beßte unsers Kantons, mit Ruhe, Vorsicht und richtiger Würdigung der Zeitbedürfniße zu erzielen, und sie ergreift daher auch diesen Anlaß mit Vergnügen, welchen [sic!] sich ihr dazu darbiethet.
Mit solchem Bewußtseyn verbindet der Kleine Rath zugleich die ermunternde Erwartung, bey der Hohen Behörde des Großen Rathes völlig entsprechende Gesinnungen eines begründeten Zutrauens, sowie eines unbefangenen Sinnes für Recht und Wahrheit, verbunden mit dem vielerprobten Eifer für das Wohl unsers theuern Vaterlandes, zu finden.
Es wird sich aber der glückliche Erfolg ihrer gegenwärtigen Wirksammkeit vorzüglich durch ein hochwichtiges Verhältniß, nähmlich durch dasjenige der Gesetzlichkeit, bedingen. Das Gebäude derselben, unter dem allein  der Altar und Heerd civilisirter Völker ihren Schutz finden, ist die Aufgabe menschlicher Einrichtungen.
Ihre Lösung wurde oftmahls schon, wie die Geschichte und Erfahrung beweist, von den Nationen durch die schwersten Opfer und beym Eintritte feindseliger Elemente, durch das gestörte Glück mehrerer Generationen bezahlt. Daher ist auch von jeher die Gesetzlichkeit für das erste Erforderniß der öffentlichen Wohlfahrt und die Achtung für solche als die heiligste Pflicht aller Staatsbürger betrachtet worden. Die neusten Tage liefern hierüber zwey entgegengesetzte höchst merkwürdig belehrende und warnende Beyspiele. Das durch traurige Erfahrungen zu richtiger Erkenntniß geführte Frankreich hat sich mit weiser, und darum gewiß auch reichlich lohnender Mäßigung bey Erfüllung seiner dringenden Bedürfniße so genau als möglich an die Bahn der Gesetzlichkeit gehalten und dadurch den Abgrund vermieden, in den ein anderes, von unreinen Leidenschaften getriebenes unglückliches Volk gestürzt ist. Wenn nun aber jene große Nation, deren heiligste Rechte gekränkt und angegriffen wurden, diesen Weg, als den einzigen rechtmäßigen zur Sicherstellung derselben eingeschlagen hat, wie viel eher sollte in unserm Vaterlande,  wo solche Kränkungen weder zu befürchten noch gedenkbar sind, und das von den beglücktesten Staaten Europa’s um die Vorzüge seiner Freyheit und seines Wohlstandes mit Grund beneidet wird, dasjenige, was zur fortschreitenden Verbeßerung seiner Institutionen dienen kann, auch auf diesem Pfade zu erreichen seyn.
Durch das neue Reglement für den Großen Rath, das mit allgemeinem Beyfall aufgenommen worden, hat diese Höchste Behörde vor wenigen Monathen einmüthig die Art und Weise vorgezeichnet, welche ohne Beeinträchtigung der Ruhe und gesetzlichen Ordnung eingeschlagen werden könne und solle, wenn Änderungen und Verbeßerungen in unserm Staatshaushalte vorzunehmen nöthig erachtet werden. Es ist das dadurch vorgeschriebene Verfahren so einfach und unmittelbar zum Ziele führend, daß dabey auch der Überzeugung von besonderer Dringlichkeit Rechnung getragen werden, und keinerley begründete Besorgniß entkräftender Formenhinderniße Statt finden kann. Wenn nun vollends in unserm Vaterlande und zunächst in unserm Kanton, der in zeitgemäßem Fortschreiten seiner Gesetzgebung begriffen ist, sich kein Motiv hoher Dringlichkeit darstellt, um von jenem  Pfade abzuweichen, und Statt deßen ein cumulatives, so schwer in mäßigen Grenzen zu haltendes, und daher das Fundament öffentlicher Ordnung leicht erschütterndes und gefährdendes Eingreifen in mehrere wichtige Theile der Gesetzgebung zugleich zu begründen, so zweifelt der Kleine Rath keineswegs, es werde diese Höchste Behörde finden, daß nunmehr von dem wohlüberlegten und durch sie selbst vorgezeichneten gesetzmäßigen Pfade des Reglements um so weniger abgewichen werden solle, als dadurch dem waltenden Wunsche und Bestreben verschiedene wichtige Gegenstände solcher Art ohne Aufschub zur Sprache und Erörterung zu bringen, keinerley Abbruch geschieht, und der Kleine Rath nicht nur seiner Pflicht erachtet, sondern von aufrichtigem Willen beseelt ist, dazu selbst bereitwillige Unterstützung zu leisten.
In solcher Voraussetzung und im unbeschränkten Zutrauen auf die Weisheit, Vaterlandsliebe und den reinen Willen der Höchsten Kantonsbehörde, legt der Kleine Rath derselben die eingangserwähnte Denkschrift offen vor, und erlaubt sich solche in Gemäßheit seiner Stellung mit nachfolgenden Bemerkungen und Anträgen zu begleiten:  
Die vier Punkte, welche darin als Gegenstände der Verbeßerung bezeichnet sind, auf die sich die Wünsche der Herren Petenten, und so viel ihnen bekannt, auch unsers Volkes überhaupt vorzüglich richten sollen, sind von zweyerley Art. Die beyden ersten beziehen sich auf unsere Grundgesetze, nähmlich die Bestimmungen der Verfaßung über das Verhältniß der Repräsentation im Großen Rathe und die darauf bezügliche Wahlart.
Die beyden andern hingegen betreffen besondere Gesetze einzelner Fächer, und zwar theils die Militär-Organisation besonders in Beziehung auf die Instructionsart und die Montirungsabgabe, theils aber die sogenannten kleinen Zölle und die Kaufhausspesen.
Was nun jenen ersten Theil anbelangt, so kann darüber allerdings auf gesetzliche Weise eingetreten werden; und da der Kleine Rath glaubt, daß die Befriedigung der vorwaltenden Wünsche in billiger Ausgleichung der allseitigen Intereßen in angemeßener Modification der §§. 17, 19. und 20. unserer Kantonalverfaßung gefunden werden dürfte, so stellt er den Antrag, daß es der Hohen Behörde des Großen Raths belieben möchte, eine Commißion niederzusetzen, welche diesen Gegenstand der An-  leitung des Reglements gemäß berathen und ihr wohlerwogenes Gutachten nach reglementarischer Mittheilung an den Kleinen Rath, der Höchsten Behörde wieder hinterbringen solle.
Rücksichtlich der übrigen, in dem Memoriale angeführten Punkte, befindet sich der Kleine Rath im Falle die Anzeige zu machen, daß jene beyden, das Militär- und das Zollwesen betreffend, wirklich zur Berathung einer Revision verwiesen und dießfalls erneuerte Aufträge erlaßen sind. Dieselben werden als Gegenstand, auf die man einen vorzüglichen Werth legt, mit Beförderung in sorgfältige Überlegung genommen und dazu auch die Einsichten und Rathschläge zuzuziehender sachkundiger Männer benutzt werden. Überhaupt aber muß er in Hinweisung auf die angedeuteten gesetzlichen Verhältniße nach inniger Überzeugung und Pflicht darauf antragen und bestehen, daß für allfällige Abänderungswünsche in Bezug auf diese und alle andern gesetzlichen Gegenstände, der Weg des Anzugsrechtes eingeschlagen werde, da solcher durch das neue Reglement möglichst erleichtert und davon ein wirksamer Gebrauch zu machen ist.
Diese ehrerbietige Weisung schließt der  Kleine Rath mit Äußerung der getrosten Erwartung, daß, von dem Gefühle durchdrungen, wie hochwichtig die Änderung von Verfaßungsbestimmungen, und wie nöthig dabey ein ruhiges und leidenschaftloses Verfahren, besonders aber die Anwendung der gehörigen Vorsicht seye, damit nicht durch unüberlegte Erschütterung und Zerstörung solcher Grundgesetze, die Ruhe und Ordnung gefährdet und durch Trübung des Friedens unser in Glück und Wohlstand blühendes Vaterland in das Verderben gestürzt werde; – daß von diesem Gefühle lebhaft durchdrungen, diese Höchste Behörde mit weiser Vorsicht, mit Billigkeits- und Gerechtigkeitssinn, mit Offenheit, Eintracht, gegenseitiger Achtung und Zutrauen an diese wichtige Arbeit schreiten, solche als ihres Rechts mit Festigkeit und Ruhe durchführen, und sich endlich auch in ihrer Individualität, ihren eidlich beschwornen Pflichten getreu zum höchsten Bestreben machen werde, die öffentliche Ruhe und gesetzliche Ordnung aufrecht zu erhalten, und hingegen allem demjenigen nach beßtem Vermögen entgegen zu arbeiten, was Meuterey, Unruhe oder Aufruhr erzeugen  und das große Unglück einer vernunft- und zügellosen Gewaltherrschaft über unser theures Vaterland herbeyführen könnte. Das Losungswort sey Pflichttreu, Eintracht und Vaterlandsliebe.
Zürich den 26. October 1830.
Im Nahmen des Kleinen
Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Hottinger.
