Landrecht für Herrn Joh. Albrecht Reüsner von Oettingen in Bayern.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 21sten dieß (in Folge Auftrags vom 15ten hujus) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das Landrechtsgesuch des seit 34 Jahren in der Schweiz und 12. Jahre in hießiger Stadt befindlichen, mit einer hießigen Cantonsbürgerin verehelichten, zu Außersihl eventuell in das Gemeindsbürgerrecht aufgenohmenen, und mit allen übrigen gesetzlichen Requisiten und vortheilhaften Zeugnißen guter Aufführung versehenen Französischen Sprachlehrers und Schreibmeisters, Herrn Johann Albrecht Reusner von Oettingen im Königreich Bayern, beschließt:
Dem Herrn Reusner ist gegen Bezahlung der gesetzlichen Recognition von 360. Franken  in die Staatscaßa, und der Einzugsgebühren an die Gemeinde Außersihl, das hießige Landrecht ertheilt; in der Meynung jedoch, daß derselbe rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an, an die Staatscaßa und die gedachte Gemeinde zu entrichtenden Gebühren, und hiefür bey der Staatscanzley innert gleicher Frist, bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, den Vorschriften des 11ten Artikels des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen, ein pünktliches Genüge leiste, widrigenfalls die gegenwärtige Landrechtsertheilung nach dem ermeldten Gesetzes-Artikel als erloschen betrachtet werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, dem Herrn Statthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Außersihl, und in besonderer Ausfertigung als Landrechts-Urkunde dem Petenten bey seiner Anmeldung und Vorweisung der besagten Quittungen in der Staatscanzley zu Handen gestellt.
