Niederlaßungsbewilligung für Michael Rieker von Gameltshausen.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag des hiesigen Oberamtes vom 15. v. M., dem hiefür bittlich eingekommenen Saitenmacher Michael Rieker von Gameltshausen im Königl. Würtembergischen Oberamte Göppingen, welcher nebst genügendem Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage hiesiger Stadtgemeinde vorgelegt hat, die Niederlaßung dahier auf vier Jahre, von heute an gerechnet, bewilliget. 
Hievon wird dem Oberamt Zürich zu Handen der hiesigen Stadtgemeinde und des Bittstellers, unter Beylegung des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister gehörige Vormerkung hievon zu machen. 
