Auf Ersuchen der Regierung von Basel, wird Anna Witzig von Uhwiesen, geborne Meyer, welche der Aussetzung eines Kindes verdächtig ist, dahin ausgeliefert.
Da in Betreff der im October v. J. vor dem St. Blasienthor bey Basel Statt gehabten Aussetzung eines neugebornen Kindes, Verdacht gegen Anna Witzig geborne Meyer von Uhwiesen obwaltet, welche wegen begangenem Diebstahl, nach ausgestandener Pranger- und Schellenhausstrafe für 10. Jahre aus dem Kanton Basel verwiesen worden, allein bereits von dem Oberamte Andelfingen eingestanden hat, sich zu jener Zeit wieder  bey Basel befunden zu haben, und von mehrern Personen als schwanger betrachtet worden seyn soll, – so verlangt die Regierung des Lbl. Standes Basel mit Schreiben d. d. 23sten hujus die Auslieferung bemeldter Person zu dießfälliger näherer Untersuchung, unter Anrufung des Concordates de Ao. 1808. 
Da nun bey Vorlegung dieses Requisitoriales von dem W. Präsidio der Lbl. Kantons-Policey-Commißion, mündlich bestätigt wurde, daß mehrere Umstände besonderer Verdächtigung und das Factum des Bannbruches gegen die Witzig obwalten, so haben UHHerren und Obern ausschließlich aus diesem Motive die Auslieferung derselben gutgeheißen; wovon der Regierung des Lbl. Standes Basel rückantwortlich Kenntniß gegeben und daher die Lbl. Kantonspolicey-Commißion beauftragt wird, dießfalls das Angemeßene zu verfügen. 
