Bern will den Wechsel auf die dasige Salzcaßa für die Französische Werbung auf Verfallzeit bezahlen.
Da der L. Stand Bern, in Erwiderung des hierseitigen Erlaßes vom 15ten Jenner, sich mit seiner Zuschrift vom 27sten Jenner erklärt, daß er den in Handen  der hießigen Werbungscommißion ligenden Wechsel von 32,462. Frk[en] 19. Cms. auf die Salzcaßa in Bern, auf die übereingekommene Zeit berichtigen werde, – so wird hievon der Werbungscommißion Notiz gegeben, um für den Incasso dieses Wechsels besorgt zu seyn.
