Beschwerde des Schmids Nar zu Männedorf, daß ihm die Gemeinde den ferneren Aufenthalt verweigere.
Das Memorial des Hs. Georg Nar, Schmids in Männedorf, vom 17ten dieß, enthaltend die Beschwerde, daß die Gemeinde Männedorf ihm und seinem Weib und Kinderen den ferneren Aufenthalt daselbst verweigere, – wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann, zu Handen des Gemeindraths Männedorf, übersandt, mit der Einladung, lezterem seine dießfälligen Weigerungsgründe abzuforderen, und dieselben (unter Zurüksendung der Beylaage) der Commißion des Inneren zuzustellen, welche ersucht ist, dem Kleinen Rathe alsdann ihren Bericht und Gutachten über dieses zu untersuchende Geschäft zu hinterbringen.
