Beylaagen zu dem Instructions-articul wegen Duldung der Convertiten.
In Genehmigung des, von der Commißion des Innern unterm 23sten dieß, in Folge Auftrags vom 17ten dieß hinterbrachten Gutachtens, wurde beschloßen; die Rathserkanntnußen a.) vom 4ten May 1805, worinn dem Bernhard Gugolz von Küßnacht, der die katholi-  sche Religion angenohmen, das Bürgerrecht von Küßnacht auch für die Zukunft zugesprochen wird, b.) vom 28sten November 1805, worinn die Art und Weise, wie Convertiten in unserm Canton, die von der reformierten zur katholischen Religion übergehen, in ihren gemeinden in kirchlicher und politischer Beziehung zu behandeln seyen, bestimmt wird, und c.) vom 11ten Hornung d. J., welcher Beschluß die, auf der Betteljagd aufgefangene Rüeggische Familie ihres vorgeblich beseßenen Bürgerrechts in Kempten, weil sie solches keineswegs erweisen konnte, verlurstig erklärt, – der Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung, als Beylaagen zu dem Instructions-Articel betreffend die Duldung der Convertiten mitzugeben, mit der Anleitung, wenn die Standesgesandtschaft den erwähnten Fall mit der Rüeggischen Familie zur Sprache bringen sollte, lediglich zu bemerken, daß diese Familie keineswegs ihrer Religion halber, sondern weil sie keine legalen Beweise ihrer Abkunft vorlegen und nicht bescheinen konnte, daß sie das hießige Land- und Bürgerrecht unterhalten, ja nicht einmahl, daß sie selbiges je beseßen habe, aus dem hießigen Canton weggewiesen worden sey.
