Verbscheidung an Herren Unterstatthalter Hirzel, wegen des vom Gemeindrath Mönchaltorf entlaßenen Gemeindrathschreibers Weber, des neuen Schreibers Schlumpf, und der angesuchten Dimmißion des Präsident Muggli.
Nach Verlesung des Amtsberichts des Herren Unterstatthalters Hirzel vom 28sten passati und deßelben Beylaagen, woraus sich ergiebt, daß der Gemeindrath von Mönchaltorf, nachdem bey der am 27sten Merz d. J. vorgegangenen Gemeindrathserneuerung, der gegenwärtige Gemeindrathspräsident Jacob Muggli zu dieser Stelle einhellig erwählt worden, in einer späteren Sitzung, seinen Schreiber, der diese Stelle  vier Jahre hindurch untadelhaft bekleidete, mit Mehrheit der Stimmen entlaßen, und den Alt-Municipalitätspräsident Heinrich Schlumpf zu dieser Stelle gewählt hat, daß nun aber der Gemeindrathspräsident Muggli, um dieser Veränderung des Gemeindrathsschreibers willen, um die Entlaßung von seiner Stelle ansucht, – wurde, (theils einmüthig, theils mit Mehrheit,) beschloßen, dem Herren Unterstatthalter Hirzel zu rescribieren: 
Der Kleine Rath habe mit Bedauern die Veränderung des Gemeindrathschreibers Weber vernehmen müßen und hätte gehofft und erwartet, daß der Gemeindrath von Münchaltorf [sic!] die ihm deßhalben von der Commißion des Inneren gegebenen Winke befolgt, und einen Mann, der nach allen Zeugnißen seinem Berufe so wohl vorgestanden, nicht entlaßen hätte. Übrigens könne der Kleine Rath dem Präsident Muggli, unter den obwaltenden Umständen, die gewünschte Entlaßung nicht bewilligen, sondern lade den Herren Unterstatthalter ein, denselben aufzuforderen und zu ermunteren, an seiner Stelle zu verbleiben, und das Resultat der künftigen gesetzlichen Erneuerung des Gemeindraths zu gewärtigen. Hierbey erwarte aber der Kleine Rath, daß der erwählte Gemeindrathsschreiber Schlumpf seine Pflichten in dieser Eigenschaft beßer erfülle, als es vorher geschehen, und beauftrage den Gemeindrathspräsident  sowohl, als den Gemeindammann, hierauf sorgfältig zu achten, über die Geschäftsführung des Gemeindrathschreibers dem Herren Statthalter von Zeit zu Zeit Bericht zu erstatten, und besonders demselben zu Handen der Regierung es sogleich anzuzeigen, wenn der neue Gemeindrathsschreiber als unfähig, pflichtwidrig oder nachläßig zum Vorschein kommen würde.
