Herr Landammann der Schweiz von Affry communiciert die Erklärung der Regierung von St: Gallen in Betreff der Anstände wegen Sax. Antrag der Regierung von St. Gallen zu einer Conferenz.
Das erst vorgestern eingekommene, vom 30sten December a. p. dattierte Schreiben des gewesenen Herrn Landammanns von Affry, womit derselbe die ihm, in Bezug auf das wegen Sax und Werdenberg obwaltende Streitgeschäft, von der Regierung des Cantons St: Gallen, durch den Präsidenten Herrn Müller-Friedberg zugestellte Erklärung vom 24sten. December abschriftlich mittheilt, mit dem herzlichen Wunsche, daß diese Anstände durch freundschaftliche Annäherung der intereßierten Stände beseitiget werden möchten, und alsdann das, von der Regierung des Cantons St: Gallen selbst heute eingekommene, von gestern Datierte Schreiben, worin zu gütlicher Berichtigung dieses Gegenstands, in Bezug auf Sax, der hießigen Regierung, ein, auf den 31sten. dieses Monats, oder den 1ten. oder 2ten. Hornung, in Frauenfeld abzuhaltender Zusammentritt von Deputierten beyder Löb[lichen] Stände, vorgeschlagen wird, – wurden verlesen und beschloßen:
1o. Der Regierung des Cantons St. Gallen den Empfang ihres Schreibens zu bescheinen, dieselbe von der dießörtigen Bereitwilligkeit zu einem vertraulichen Zusammentritt zu versicheren, dabey aber, wegen der vorgerükten Zeit, und der nöthigen Vorberathung, eine etwelche Zurüksezung der Zusammenkonft sich auszubitten, mit dem Bey-  fügen, daß hierüber an die dortige Regierung nächstens eine bestimmte Rükäußerung erfolgen werde,
2o. diese sämtlichen Acta der diplomatischen Commißion in die Hände zu legen, mit dem Ersuchen, dieses Geschäft in sorgfältige Vorberathung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihr dießfälliges Gutachten, verbunden mit dem Project eines Antwortschreibens an den Herrn Landammann; zu hinterbringen.
