Rechnungen des Herren Obergerichtschreibers.
Das Schreiben des Obergerichts vom 29ten May, mit den beiden Rechnungen seines Oberschreibers A. und B. nebst den Belegen und Conti C. u. D. und dem schriftlichen Befinden E, des zur Untersuchung und Revision dieser Rechnung verordneten Herrn Oberrichter Scheuchzers, wird der Organisationscommißion zu womöglich bestimmungsgemäßem Gebrauche überwiesen. 
Die, unterm 31ten May, von dem Herrn Oberschreiber am Obergericht eingekommene Rechtfertigungsschrift, auf die, in dem Untersuchungsbericht über seine Rechnungen enthaltenen Rügen, ist ad acta zu legen. 
Dem Obergericht wird lediglich der Empfang angezeigt.
