Abweisung des Herrn Hauptmann Salomon Schinz in seinen Vorstellungen gegen die von dem Kleinen Rathe beschloßene Verlängerung des Landsrainmühlewuhrs.
Der Kleine Rath hat das ihm von der Waßerbaupolizey-Commißion unterm 8ten passati (in Folge Auftrags vom 15ten Jenner d. J.) hinterbrachte sorgfältige Referath und Gutachten über das von Herrn Hauptmann Salomon Schinz, als Besitzer von Güteren an der Limmat unterhalb Höngg, unterm 6ten Jenner eingegebene Vorstellungsschreiben gegen einen, von der Waßerbau-Polizey-Commißion, in Absicht auf die Veränderung des Wuhres bey der Landsrainmühle, gefaßten Beschluß angehört, – daraus gesehen, daß die Vorstellungen des Herrn Hauptmann Schinz nicht eigentlich gegen einen Beschluß der Waßerbau-Polizey-Commißion, sondern gegen den Beschluß des Kleinen Raths selbst gerichtet sind, den derselbe am 9ten Herbstmonat v. J. in Genehmigung des Antrags der berichterstattenden Commißion, in Ansehung der statuierten Verlängerung des Landsrainmühlewuhrs genohmen hat.
Da Herr Hauptmann Schinz seine Besorgniße wegen dieser Wuhrverlängerung durch keine  Gründe gehörig zu unterstützen imstande ist, sondern sich nur neuerdings, wie derselbe es früher gegen die Commißion that, auf ältere Rathsbeschlüße bezieht, welche aber keineswegs als gültige Gründe gegen dießfällige Veränderungen, die eine Landesregierung in ihrer Stellung späterhin zu treffen für nöthig erachtet, angerufen werden können; – da der Kleine Rath sich durch den Bericht der Waßerbau-Polizey-Commißion vollkommen überzeugt hatte, daß durch die Verlängerung jenes Wuhres keine mehrere Gefahr als bisher für Anstößer erwachse, – da ferner bey dieser Veränderung, neben der Convenienz der Gewerbbesitzer, ein Höchst gefahrvolles Hinderniß der Schifffahrtssicherheit das schon viel Unglück verursachte, aus dem Wege geräumt werden kann, – und da endlich der oben angeführte Rathsbeschluß auch die Bestimmung enthält, daß eine genaue Untersuchung des dermahligen Zustandes des dortigen Limmathufers, der ganzen Länge des alten und neuen Wuhres nach vorgenohmen, darüber eine sorgfältige Beschreibung gemacht, und dieselbe im Archiv deponiert werden soll, damit in der Folge mit Sicherheit beurtheilt werden könne, ob bey allfähligen Ufereinbrüchen nicht die  jetzige schlechte Beschaffenheit der Ufer daran Schuld sey, und damit keine künftige Ufereinbrüche ohne hinlänglichen Grund der Verlängerung des Wuhrs zugeschrieben werden können, – so hat der Kleine Rath beschloßen: Es soll der dießfällige Beschluß vom 9ten Herbstmonat 1813. gänzlich bestätiget seyn, und hievon dem Herrn Hauptmann Salomon Schinz auf seine dagegen eingegebenen, aber unstatthaft befundenen Vorstellungen, durch den Herrn Bezirksstatthalter Angst Anzeige gegeben werden.
