Ernennung der 10. Bezirksärzte.
Der Kleine Rath ist in seiner heutigen Sizung zu der Wahl der 10. Bezirks-Ärzte in hießigem Canton geschritten, und hat durch das Scrutinium und absolute Mehr,
für den Stadtbezirk Zürich
den Herrn Doctor Heinrich Lavater, Mitglied des Großen Raths.
In den Bezirk Horgen.
für die Section Horgen.
den Herrn Doctor Landis von Richterschwyl, Mitglied des Großen Raths.
Für die Section Meilen.
den Herrn Chirurgus Staub von Hombrechtikon
Für die Section Knonau.
den Herrn Doctor Näf von Hausen, Mitglied des Großen Raths.
In dem Bezirk Uster.
Für die Section Uster.
den Herrn Chirurgus Hochstraßer von Uster.
Für die Section Grüningen.
den Herrn Chirurgus Angst von Ebmatingen.
In dem Bezirk Bülach.
Für die Section Bülach.
den Herrn Doctor Rutschmann zu Eglisau, Mitglied des Großen Raths.
Für die Section Regensperg.
den Herrn Doctor Meiß zu Unterengstringen.
In dem Bezirk Winterthur.
Für die Section Winterthur.
den Herrn Doctor und Apotheker Sulzer zu Winterthur.
Für die Section Andelfingen.
den Herrn Doctor Toggenburger zu Marthalen, Mitglied des Gr: Raths
–, zu Bezirksärzt[en] erwählt, in der begründeten Erwartung, daß dieselben die mit dieser Stelle ihnen  Zutrauensvoll übertragenen Pflichten mit aller Treue, Eifer und Sorgfalt, nach Anleitung des Reglements und der Pflichtordnung vom 26ten. pti., welche den sämtlichen Herrn Bezirks-Ärzten abschriftlich zugestellt werden, erfüllen, und in Besorgung dieses wichtigen Zweigs der Sanitäts-Polizey, dem Vaterland die ersprießlichsten Dienste leisten werden. 
Von der Ernennung der Bezirks-Ärzte wird dem Sanitäts-Collegium Kenntniß gegeben, und auch den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren, jedem das betreffende mitgetheilt.
