Der Stadtrath von Winterthur bittet, daß dem Herrn Kantonsrath Ziegler die Bewilligung zur Errichtung einer Glashütte verweigert werden möchte.
Mit zwey Zuschriften vom 20sten und 27sten d. M. legt der Stadtrath von Winterthur das Gesuch ein: es möchte dem Herrn Kantonsrath Ziegler, welcher, dem Vernehmen nach, die Errichtung einer Glashütte in der Nähe dortiger Stadt beabsichtige, mit Rücksicht auf die in dortiger Gegend bereits so hoch angestiegenen Holzpreise, die Obrigkeitliche Bewilligung zu dem gedachten Gewerbe verweigert werden.
In Gewärtigung, wasfür dießfällige Schritte von Seite des Herrn Ziegler gegen die Regierung geschehen werden, legt der kleine Rath die beyden Schreiben der L. Commißion des Innern, welche diesen Gegenstand wird vorzuberathen haben, in die Hand.
