Execution des Obergerichtlichen TodesUrtheils über den Rudolf Schütz von Bachs und der StrafUrtheile über den Benedikt Bucher von Bremgarten und die Gebrüder Gysler von Roth im Canton Luzern.
Der Kleine Rath nach Anhörung des, von dem Obergericht des Cantons Zürich unterm 18ten dieß über den Rudolf Schütz von Bachs ausgefällten Todesurtheils, [über den Benedikt Bucher von Bremgarten, und über die Gebrüdere Johannes  und Joseph Gyßler von Roth im Canton Luzern ausgefällten Strafurtheile) beschließt:
1o. Das über den Rudolf Schütz ausgefällte Todesurtheil, [Benedikt Bucher von Bremgarten] – [über die Gebrüder Johannes und Joseph Gyßler von Roth im Canton Luzern] ausgefällten Strafurtheile werden der Justiz- und Polizey-Commißion zugestellt, um beförderlich dieselben in ihrem ganzen Umfang exequieren zu laßen.
2o. Die Justiz- und Polizey-Commißion wird ersucht, wegen der über den Bucher und die Gyßleren verhängten Galeeren- oder Zuchthausstrafe, sich bey der Regierung des Cantons Thurgau über die, von dem Herrn Grafen von Kastell in Oberschwaben errichtete Zuchthausanstalt für Jauner zu erkundigen, und die Einleitung zu treffen trachten, daß womöglich in diesen obschwebenden und künftigen Fällen davon Gebrauch gemacht werden könne.
3o. Dem Obergericht ist die verfügte Execution seiner ausgefällten Sentenzen laut Mißiven anzuzeigen.
