Erläuterung für H[errn] Unterstatthalter Arbenz wegen der Bestellung der Sanitätsschein-Austheiler.
Dem Herrn Unterstatthalter Arbenz wird auf seine Einfrage vom 20ten Juli bemerkt, daß in Betref der Sanitätsscheinaustheiler keine Publikation ergangen, sondern unterm 29ten Juni sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern die, in beyliegender Abschrift, beygefügte Anweisung ertheilt worden ist. In Folge derselben bleibt es dem Herrn Unterstatthalter überlaßen, in allen denjenigen Civilgemeinden, wo ehemals Paßaustheiler aufgestellt waren, auch jezt wieder solche zubestellen und selbst zu ernennen, in der Meinung, daß die Namensliste aller ernennten Paßaustheiler dem Kleinen Rath eingesandt werden soll.
