Beschluß, betreffend die Schiffergesellschaft zu Eglisau und den Schifflohn für den Salztransport auf dem Rhein.
Die L. Commißion des Innern erstattete der hohen Behörde des Kleinen Rathes  
einen sehr ausführlichen Bericht d. d. 28sten passati, in Bezug auf die Weigerung der Kehrschiffleute zu Eglisau, den Salztransport künftig um den von 30. auf 28. Kr. per Faß herabgesetzten Schifflohn zu besorgen. Ein Ausschuß derselben wurde von der hiefür niedergesetzten engern Commißion vorbeschieden und vernommen, wobey sich im wesentlichen folgende Auskunft über ihre Verhältniße ergab:
Die Kehrgesellschaft besteht aus 78. Mann mit 26. Fahrzeugen, und hat sich durch freywillige Uebereinkunft zu Besorgung der Schiffahrt einverstanden, welche von vier Schiffmeistern in Schaffhausen geleitet wird. Von dieser Gesellschaft sind nur 15. Mann mit 5. Fahrzeugen aus dem Kanton Schaffhausen, die andern aber gehören sämtlich in den hiesigen Kanton. Obrigkeitliche Verordnungen oder Tractaten der beydseitigen Regierungen über die Schiffahrt sind keine producirt worden, einzig zeigte sich, daß die Regierungen zuweilen Modificationen des Schifflohns getroffen, welcher zu verschiedenen Zeiten zwischen 24. bis 36. Xr. stand, und Ao. 1814. auf 30. Xr. fixirt ward. Diese Gesellschaft hat aus einer, von jeder Fuhr geleisteten Abgabe eine Caße zusammengelegt, welche theils zum Ersatz von verunglückten Transportgut, theils zur Unter-  stützung von Wittwen und Waisen der Gesellschafter bestimmt ist, und deren gegenwärtiger Bestand sich auf circa fl. 400. beläuft. Die Schiffleute sind zum Theil vermöglich, und die meisten besitzen Gütergewerbe oder treiben andre Arbeit, da die Schiffhart nur zu gewißen Zeiten des Jahres geht. Sie stellten den großen Aufwand vor, den sie für Schiff und Geschirr machen müßen; ferner die Gefährlichkeit und außerordentliche Anstrengung ihres Berufs, sowie die damit verbundene beschwerliche Responsabilität, und behaupteten, daß sie bey dem herabgesetzten Lohne nicht bestehen können. Vorzüglich beklagten sie sich aber darüber, daß, als sie sich in den letztverfloßenen Theurungsjahren bey dem Salzspeditionsamte in Schaffhausen um Erhöhung des Schifflohn gemeldet, daßelbe sie auf beßere Zeiten vertröstet, aber nun nicht nur eine Verminderung des Lohns veranlaßt, sondern auch bis auf diesen Zeitpunct die Spedition eines aufgehäuften großen Vorrathes von Salz verschoben habe. Sie erklärten endlich, daß sie, wenn es bey dieser Herabsetzung des Fuhrlohns verbleiben sollte, lieber gänzlich auf die Schiffahrt Verzicht leisten wollen, und behaupteten, daß es, da solche auf freywilliger Uebereinkunft beruhe, gänzlich von ihnen,  abhange, dieselbe aufzugeben, wenn sie keinen Nutzen mehr dabey finden. 
Nachdem die Commißion des ausführlichen mit den vorbeschiedenen Ausschüßen über alle Verhältniße eingetreten und ihnen die nöthigen Vorstellungen gemacht, auch angezeigt hatte, daß man ihnen in Schaffhausen die 2. Xr. per Faß nachbezahlen werde, wenn sich ihre Beschwerden begründet zeigen und die Regierung den frühern Lohn wieder bestätige, so haben dieselben versprochen, die Fuhren gehörig zu besorgen, allein dieß geschah nur einmal, wesnahen sich die Regierung von Schaffhausen, zumal verschiedene Salzlieferungen für andre Kantone dadurch gehemmt werden, beschwert und verlangte, daß die hierseitigen Schiffleute, wenn sie sich dieser Lohnbestimmung nicht fügen wollen, auf den Kehr Verzicht leisten.
Nach Anhörung dieses Berichtes und ausführlicher Berathung, haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung von Schaffhausen zu rescibiren:
„Als sie im Laufe des letztverfloßenen Sommers den Antrag auf Herabsetzung des Schifflohns gemacht, so habe man damals, wie die Sache in engerm Verhältniße und mit ausschließlich aufgestellten Gesichtspuncte der gegenwärtig wohlfeilern Preise der Lebensmittel zur Sprache gekommen, hierseits  keine Bedenken gefunden. Allein seither haben die Kehrschiffleute, wie bekannt, dringende Reclamationen dagegen eingelegt, indem sie behaupten, bey der herabgesetzten Taxe aus obangeführten Gründen nicht bestehen zu können, und vorzüglich darauf abstellen, daß ihre Fahr auf freywilliger Uebereinkunft beruhe, also von ihnen abhange, darauf zu verzichten. Diesen Vorstellungen laße sich das Gewicht vieler Gründlichkeit nicht absprechen, und indem man daher nicht auf dem Beschluße vom 31sten August d. J. bestehe, wolle unter diesen Verhältnißen wünschbar scheinen, dieselben bey dem bisherigen nicht unbilligen Lohne von 30. Xr. zu belaßen, und werde man gerne vernehmen, daß die Regierung von Schaffhausen diesen Ansichten beytrete, sowie auch in diesem Fall bereitwillig dazu einwirken, daß der regelmäßige Salztransport für die Zukunft gesichert werde. Sollte sich indeß der Anstand nicht auf befriedigende Weise beylegen laßen, – so müßte dann lediglich die Regulierung freyerer Schiffahrtsverhältniße einer künftigen freundschaftlichen Berathung zwischen beyden Ständen vorbehalten bleiben.“
In Bezug auf das Benehmen der Kehrgesellschaft während dieser Untersuchung, die geringe Achtung für die  ihnen zugegangenen Obrigkeitlichen Insinuationen und Nichterfüllung des von den vor der Commißion gestandenen Ausschüßen gegebenen Versprechens, bis Austrag der Sache die Salzfuhren gehörig zu besorgen, wurde ( mit Mehrheit) beschloßen, die Kehrgesellschaft dießfalls zu verdienter Ahndung an das Amtsgericht zu überweisen.
Was endlich die Verwendung der frühern Buße anbelangt, so wird das L. Oberamt auf seine Einsprache lediglich angewiesen, solche in die gewohnte Bußenrechnung aufzunehmen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Oberamtmann Wehrli zu Handen des Amtsgerichts communicirt.
