Wiederbesetzung der erledigten Gemeindammannsstellen zu Wetzikon, Rüti und Seegräben.
Es haben UHHerren und Obern aus den durch das Oberamt Grüningen mit Begleitschreiben vom 22. dieß eingesandten gesetzlichen Dreyervorschlägen der Gemeinden Wetzikon, Rüti und  Seegräben, durch geheimes und absolutes Stimmenmehr, folgende Ernennungen vorgenommen:
Zu einem Gemeindammann der Gemeinde Wetzikon:
Herrn Seckelmeister Hs. Jacob Tobler von Robenhausen.
Zu einem Gemeindammann der Gemeinde Rüti:
Herrn Seckelmeister Hs. Heinrich Honegger von Ferach.
Zu einem Gemeindammann der Gemeinde Seegräben:
Herrn Hs. Jacob Tobler von Seegräben, Mitglied des Unterwaisenamts.
Von diesen Ernennungen wird das Oberamt Grüningen in Kenntniß gesetzt, mit dem Auftrag, selbige den Benannten zu eröffnen.
