Der Gemeinde Glattfelden wird eine Kanzleybereinigung bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung ei-  nes Berichts und Gutachtens der Lbl. Notariats-Commißion d. d. 14ten hujus, in Betreff der Bitte der Gemeinde Glattfelden um hohe Bewilligung zu Bereinigung ihrer Notariats-Protokolle zum Behuf einer Erläuterung mancher Verwickelungen in ihrem Kanzleywesen und Verbeßerung ihres Credites, sowie auch besonders mit Rücksicht auf die Kanzley-Revision der mit ihrem Bezirke verwickelten Gemeinde Zweidlen, erkennt, es möge der Gemeinde Glattfelden, in so ferne das Bedürfniß hiezu wirklich vorhanden seye, in ihrem Gesuche entsprochen werden, und wird daher die Lbl. Notariats-Commißion beauftragt und begwältigt, dießfalls in nähere Untersuchung einzutreten, um guterachteten Falls die Kanzleybereinigung anzuordnen und unter ihrer Leitung und Oberaufsicht vornehmen zu laßen.
