Die Churfürstlich Badische Polizey-Deputation zu Carlsruhe hat dem Schreinergesell Conrad Hug von Weiningen die übersendten 3. Louis d’or und den Brief von seinem Bruder zugestellt.
Das Schreiben der Churfürstlichen Polizey-Deputation zu Carlsruhe vom 17ten dieß enthält die Empfangsbescheinigung für die derselben unterm 2ten dieß zu Handen des Schreinergesellen Conrad Hug von Weiningen übersendten 3. Neuen-Louis d’or, und die Anzeige, daß die, nach Abzug der 7 fl. 5.[?B.] Hospital-Kösten übriggebliebenen  25 fl. 4. unter obigem Datum, nebst dem Schreiben von seinem Bruder, an den Conrad Hug nach Durlach, [eine Stunde von Carlsruhe] woselbst er jezt in Arbeit stehe, übersandt worden seyen, und ist ad acta zu legen, sowie auch das Schreiben des Conrad Hug selbst, womit er einen Brief an seinen Bruder in Weiningen hieher sandte, keiner Verfügung bedarf, da dieser Einschluß durch die Staatscanzley bereits an seine Adreße bestellt worden ist.
