Bericht über die fernern Tagsatzungsverhandlungen.
Die fortgesetzte Relation MHochgeachten HHerrn Rathsherr und Legationsraths Hirzel über die Tagsatzungsverhandlungen betraf folgende Gegenstände:
Sitzung vom 20sten August.
1.) Rapport der Militar-Commißion über den Vorschlag der Französischen Gesandtschaft, wegen Bezahlung der Militar-Pensionen und Werbungsgelder durch die Salzcaße.
Auftrag an das Vorort zu einer angemeßenen Antwort wegen dieser zweckmäßig befundenen Zahlungsart.
2.) Auf erstatteten Commißionalbericht gutgeheißene Rechnungen der Central-Caße, und Bestimmung des künftig jährigen Geldbedürfnißes.
3.) Mit Mehrheit ad ratificandum genohmenes Commißionalgutachten über die ökonomischen Verhältniße der Eydsgenößischen Canzley.
4.) Mit Vorbehalt der Grenzberich-  tigungen auszufertigende Urkunden wegen Vereinigung von Versoix mit Genf.
5.) Klage des Herrn General-Vicars Probst Göldlin über beleidigende Ausfälle in einigen Schweizer-Zeitungen gegen sein letztes Sendschreiben an die Geistlichkeit. Einladung an die Stände wegen zu verhütender Mißbräuche der Preße.
6.) Vom L. Stand Freyburg zurückgezogenes Begehren wegen des Niclaus Jungo.
7.) Nidwalden und Inner-Rhoden legen ihre Cantonal-Verfaßungen ins Eydsgenößische Archiv.
8.) Erklärung von Glarus, betreffend die dortige Cantonsverfaßung.
9.) Zur Sprache gekommene Bestimmungen des Wiener-Receßes, wegen der von einigen neuen Cantonen an alte zu zahlenden Entschädigung von 500,000. Franken.
10.) Zur Handhabung vorgelegter Vergleich vom 15ten dieß zwischen Uri und Teßin, wegen der Liviner-Zölle.
Sitzung vom 22sten August.
1.) Auf das künftige Jahr verschobene Entscheidung wegen der Diocese des Bisthums Basel. Inzwischen ist den intereßirten Ständen überlaßen, sich einzuverstehen.
2.) Zu erneuernde Reclamatio-  nen, wegen der von Bündten abgerißenen Landschaften Veltlin, Cleven und Worms.
3.) Verbscheidung der Reclamation des Herrn Armand de Mestraille de St. Saphorin wegen Löbergerechtigkeits-Entschädigungen in den Cantonen Bern und Waadt.
4.) Ans Protocoll gegebene Forderung des hiesigen Standes für Grenzbesetzungskosten bey Abdankung der deutschen Legion im Sommer 1814.
Sitzung vom 23sten August.
Streitigkeit des Eydsgenößischen Divisions-Commandanten Gady mit dem Canton Waadt. Niedersetzung einer Commißion zu gütlicher Beylegung oder Hinterbringung eines Antrags.
Für die sehr sorgfältige Berichtserstattung über diese Verhandlungsgegenstände, wurde MmHochgeachten HHerrn Rathsherr und Legationsrath Hirzel der beßte Hochobrigkeitliche Dank erstattet.
