Obergerichtliches Strafurtheil über Heinrich Grubelmann aus dem Schlatt, Pfarre Hombrechtikon, seßhaft in Richterschweil.
Mit Zuschrift vom 6ten d. M. theilt das L. Obergericht dem Kleinen Rathe das Strafurtheil mit, welches von ersterm am angeführten Tage über den zu Richterschweil ansäßig gewesenen Mezger Heinrich Gubelmann aus dem Schlatt, Pfarre Hombrechtikon, wegen Diebstahls ausgefällt worden ist, und in seinem zweyten Artikel dem Kleinen Rathe die Vollmacht überträgt, dem Beurtheilten nach Erstehung der Hälfte der über ihn verhängten vierjährigen Zuchthausstrafe bey gutem Verhalten für die doppelte Zeit des Überrestes im Auslande zweckmäßig zu versorgen.
Dieses Urtheil wird der L. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung in die Hand gelegt, und dem L. Obergerichte der Empfang seiner Mittheilung durch Antwortschreiben bescheint.
