An die Stelle des sel[igen] Hherrn Oberstlieutenant Johannes Füßli, ist MHGJunker Oberstlieutenant Friedrich Ludwig Escher zum Mitglied der Militär-Commißion ernennt.
Da die Lbl. Militär-Commißion durch Weisung vom 17ten dieß an MHochgeachten Herren und Obern das Ansuchen richtet, die durch sel[iges] Absterben des Hherrn Oberstlieutenant Johannes Füßli erledigte Stelle in gedachter Commißion wieder besetzen zu wollen, so haben Hochdieselben, nach Verlesung der in dem Regierungs-Etat enthaltenen Liste der Hherren Oberstlieutenants, und auf geschehene mündliche Nahmsung, in Folge gehaltener Umfrage, mit einmüthigem Zutrauen MHG.Junker Oberstlieutenant und Kantonsrath Friedrich Ludwig Escher zu einem neuen Mitglied der Lbl. Militär-Commißion erwählt; wovon Derselben und ihrem neuen Mitgliede durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige gegeben wird. 
