Anordnung einer Conferenz mit Thurgau, betreffend das Heimathsrecht der Familien Kündig zu Dußnang und Bachofner zu Matt.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Referat von gestrigem Tage ihre gutächtlichen Ansichten über zwey sub 26sten passati eingelangte Schreiben der Regierung des Lbl. Standes Thurgau, betreffend die streitige Ausmittlung eines Heimathrechtes für die von Bauma und Bärentschweil herstammenden Familien Kündig zu Dußnang und Bachofner zu Matt.
Wenn zwar beyde Zuschriften die Anerkennung dieser Leute neuerdings unter möglichster Begründung abzulehnen suchen, so zeigt sich doch, daß man jenseits die Gültigkeit der aus verschiedenen Rücksichten hervorgehenden Ansprüche der Familie Kündig fühlt, und daher den Vorschlag zu einer dießfälligen Conferenz macht, wo hingegen die Familie Bachofner beharrlich abgewiesen wird. Bey solcher Lage heben UHHerren und  Obern gefunden, es möchte nun, nach Erschöpfung der Sache durch Correspondenz, eine mündliche Unterhandlung am beßten zum Ziele führen, und dem hiesigen Intereße angemeßen seyn, beyde Geschäfte dabey zusammen zu laßen.
Es wurde daher beschloßen, den Vorschlag der Thurgauischen Regierung anzunehmen und ihr solches rückantwortlich mit der Äußerung anzuzeigen, daß man sich nun in Aussicht auf die Conferenz nicht in Widerlegung jener Schreiben einlaße, und übrigens wünsche, daß beyde Geschäfte zugleich behandelt werden möchten. In der ungezweifelten Voraussetzung, daß dieser Antrag an seinem Orte Eingang finden werde, ist sodann für die hierseitigen Committirten, welche sich aus den ihnen, von der Staatskanzley zuzustellenden Acten und Protokollsauszügen mit dem Geschäfte bekannt machen werden, dahin zu wirken, daß womöglich ohne hierseitige Belästigung beyde Familien dortseits untergebracht werden, nicht erhältlichen Falls aber wenigstens die Familie Kündig das Thurgauische Bürgerrecht erhalte, wobey dann der Versuch gemacht werden dürfte, solches etwa gegen ein mäßiges Opfer auch der Familie Bachofner zu verschaffen.
Endlich haben UHHerren und Obern als hiesige Standesdeputirten zu dießfälliger Conferenz mit der Ehrengesandt-  schaft des Lbl. Standes Thurgau ernennt:
MHHerrn Staatsrath Usteri, M. D. &
„		   Rathsherrn Rahn;
wovon Wohldenselben durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes, und der jenseitigen Regierung durch Mißive Kenntniß gegeben wird.
