Die Gemeinde Pfungen sollicitiert für 2000 Wuhrpfähle.
Die vorgestrige ehrerbietige Bittschrift des E. Gemeindraths von Pfungen, worinn derselbe zum Behuf der theils zu Sicherstellung der, dem Tößfluß nachgehenden, und im verwichenen Junio sehr unterschwemmten Landstraße, theils zur Rettung der anstoßenden Privatgüter, vorzunehmenden Wuhrungs-Arbeiten für eine hochobrigkeitliche Unterstüzung von 2000 Wuhrpfählen aus den Staatswaldungen sollicitiert, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag übergeben, dieses Petitum des Näheren zu prüfen und dem Kleinen Rath den dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
