Antrag an die L. Stände, den Gegenstand der Handelsverhältniße mit Frankreich wiederum empfehlend in Anwurf zu bringen.
Der L. Staatsrath macht mit Seiner gutächtlichen Weisung vom 3ten d. M. den Antrag, daß den sämmtlichen L. Ständen, unter abschriftlicher Mittheilung der unterm 21sten Novembris 1814. von der damahligen außerordentlichen Tagsatzung, an den Herrn Grafen von Talleyrand, in Betreff der Handelsverhältniße zwischen der Eydsgenoßschaft und Frankreich überhaupt, und der damahls im Wurf gelegenen Gränzbüreaux von Pontarlier und St. Louis insbesondere, erlaßenen Note (deren Abschrift bey den heutigen Acten ligt) –, das nachstehende Circulare adreßiert werde: 
„Als sich die außerordentliche Eydsgenößische Tagsatzung in Ihrer Sitzung vom 21sten Wintermonats 1814., auf die erhaltene Nachricht, daß von Französischer Seite die beyden Grenzbüreaux Pontarlier und St. Louis geschloßen werden sollten, auch mit den allgemeinen Handelsverhältnißen der Schweiz gegen dieses Reich beschäftiget habe, sey beschloßen worden, an den Königlich-Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand, eine dießfällige Note zu erlaßen, worauf unterm 12ten Januar eine Antwort des Herrn Gesandten erfolgte, welche nur in Hinsicht der zwey benannten Bureaux, nicht aber über das allgmeine Intereße,  dem Wunsch der Hohen Behörde entsprochen habe.
Anderweitige Sorgen und die nachher eingetrettenen Ereigniße, haben die Tagsatzung verhinderet, diesem für das Vaterland so wichtigen Geschäft damahls weitere Folge zu geben. 
Durch die Äußerungen einiger L. Stände und durch eigenes Nachdenken bewogen, glaube aber das Vorort nunmehr, bey der glücklich hergestellten und sich täglich befestigenden, rechtmäßigen Ordnung der Dinge in Frankreich, sämmtlichen L. Ständen vertraulich die Ansicht eröffnen zu sollen, daß der gegenwärtige Zeitpunkt, wo Se. Allerchristlichste Majestät einen besonderen Werth auf den Abschluß neuer Militar-Capitulationen zu legen scheinen, vielleicht benutzt werden sollte, um – wo nicht einen Handelstractat, dem für jetzt noch zu große Hinterniße in dem Weg ligen dürften – doch wenigstens über zwey wesentliche Gegenstände Erleichterungen zu erhalten zu suchen; nämmlich in Hinsicht des zum großen Nachtheil beyder Staaten gehemmten Transithandels, und einer Verminderung der auf die Einfuhr Schweizerischer Manufacturwaaren gelegten, unerschwinglichen Abgaben.  Obgleich, wie bereits gesagt, das Vorort über diesen Gegenstand die Ansichten der an daßelbe gelangten L. Stände vollkommen theile, so habe es dennoch nicht geglaubt, in einer, durch die Verfaßung der Eydsgenößischen Berathung vorbehaltenen Angelegenheit, Schritte vornehmen zu sollen, ohne darüber die bestimmte Willensmeynung sämmtlicher Eydsgenößischer L. Stände eingeholt zu haben. Es ersuche demnach sämmtliche L. Stände, ihm mit gefälliger Befürderung ihre Zustimmung eröffnen zu wollen; u. s. f.“ –
MHochgeachten HHerren und Oberen haben diesen Antrag des Staatsraths, in dankbarer Anerkennung Seiner auch hierinfalls bescheinten Sorgfalt, vollkommen und einmüthig genehmiget, und der Eydsgenößischen Canzley durch das Mittel des Ersten Staatsschreibers die Weisung zugehen zu laßen, nunmehro das Circulare im Namen von Burgermeister und Rath des Standes und Vororts Zürich, ohne Bezug an sämmtliche L: Stände ausfertigen und abgehen zu laßen.
