Auftrag an den Herrn Schanzenherr Fehr zu Regulierung der hießigen Urgewichte.
Da bey Anlaß der Ernennung des gegenwärtigen Obrigkeitlichen Waradins, theils der besondern Bemühung gedacht ward, welche der Herr Schanzenherr Fehr auf die Prüfung dieses Angestellten verwendete, theils in den Bericht fiel, daß Wohlderselbe einige Ungleichheiten zwischen den verschiedenen hiesigen Urgewichten bemerkt habe, – so bezeugen MHochgeachten HHerren und Obern dem Herrn Schanzenherr Fehr den beßtverdienten Dank für seine hierinfalls bewiesene Sorgfalt und Thätigkeit, und ertheilen ihm zugleich den Auftrag, diese Gewichte näher zu untersuchen,  gehörig zu reglieren, und darüber wieder seiner Zeit der L. Commißion des Innern Bericht zu erstatten, welcher deßhalb auch diese Erkanntuß in die Hände gelegt wird. Die Auslage von 6. Frk[en]. 6. Bz[en]. für die Metallproben zu Prüfung des Waradins, wird der Herr Schanzenherr Fehr bey dem Staatscaßieramte erheben.
