Publication des Bezirksgerichts Horgen, zu Handen der Intereßenten in Mayland, Bergamo und Chur, wegen eines Streits zwischen Herren Maßner daselbst, gegen Herren Greuter in Bergamo.
Dem von dem Bezirksgericht Horgen an die Justiz- und Polizey-Commißion eingegangenen Ansuchen entsprechend, und in Genehmigung derselben Antrags, vom 18ten dieß, wird die, durch einen sub 2ten dieß, von Herren Schultheß se[lig] Erben und  Schinz von Zürich, Namens der Herren Maßner und Braun in Chur, gegen Herren Gerold Zuppinger von Männedorf, Namens Herren Johannes Greuter von Bergamo, vor das gedachte Bezirksgericht erwachsenen Rechtsstreit, wegen 9. Strußi Ballen, veranlaßte Publication des Bezirksgerichts Horgen, theils Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, mit dem Ersuchen, dieselbe an die betreffenden Behörden in Mayland und Bergamo gelangen zu laßen, theils der Regierung von Graubündten zur Mittheilung an die betreffenden dortigen Handelsleute, laut Mißiven, übersendet.
