Edictal-Citation der Gläubiger des Hauses Anton Heinrich Cabanis zu Augsburg.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, übermacht der hießigen Regierung unterm 22sten dieß eine hochdemselben sub eodem dato durch den K. Bayerischen Minister-Residenten in der Schweiz zugekommene Edictal-Ladung des Stadtgerichts in Augsburg, in Sachen des Concurses des Handelshauses Anton Heinrich Cabanis zu Handen der hießigen Creditoren, Herren Simmler-Kitt, Meyer und Fäsi.
Da aber in dieser Edictal-Ladung der ad producendum  et liquidandum bestimmte Zeitpunkt auf den 14ten Currentis sub poena praeclusi festgesezt, und durch die zu späte Einsendung dieser Sommation von Seite der Bayerischen Behörden, die Schweizergläubiger außert Stand gesezt worden, derselben ein Genüge zu leisten, – so hat der Herr Landammann sogleich bey dem K. Bayerischen Minister-Residenten gegen diese Praeclusion, und gegen jeden aus dieser zu späten Mittheilung für die Schweizer-Gläubiger enstehen könnenden Nachtheil, in derselben Namen förmlich protestirt, und begehrt, daß die nun in bona forma zu producierenden Rechtsforderungen mit den übrigen im Concurs nach gleichen Rechten erörteret und behandelt werden.
Hievon wird der Herr Statthalter Geßner, unter abschriftlicher Zustellung der Edictal-Ladung, angewiesen, den genannten hießigen Creditoren Kenntniß zu geben, damit dieselben ihre Forderungen unverzüglich in gehöriger Form dem Stadtgericht zu Augsburg eingeben, und bey ihrer Privat-Protestation sich auf diejenige des Bundeshauptes vom 22sten d. M. beziehen.
Zugleich wurde gutbefunden, folgende Publication den öffentlichen Blätteren einrüken zu laßen:  
Publication.
Da das Handelshaus Anton Heinrich Cabanis in Augsburg, laut eingekommener Edictal-Ladung des Stadtgerichts daselbst, in Concurs gerathen ist, – so wird hievon allen Intereßenten in hießigem Canton Nachricht gegeben, damit dieselben ihre Rechtsforderungen an das genannte Handelshaus unverzüglich in gehöriger Form dem Stadtgericht in Augsburg eingeben, und sich dabey, rüksichtlich des bereits verfloßenen, auf den 14ten d. M. bestimmt gewesenen
Termins, auf die von Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann des Schweiz, unter dem 22sten d. M. an den Königlich-Bayerischen Herrn Minister-Residenten erlaßene Vorstellung und Verwahrung beziehen.
Dem Herrn Landammann ist, unter Verdankung seiner klugen Verfügungen, von den hießigen Dispositionen rükantwortlich Kenntniß zu geben beschloßen worden.
