Wahl neuer Gemeindrathsglieder zu Wyl bey Rafz und Dietlikon und Rieden.
Das L. Oberamt Embrach erstattet sub 29sten passati den Bericht, daß die Gemeinden Wyl bey Rafz, und Dietlikon und Rieden, die vacanten Gemeindrathsstellen wieder mit zutrauenswürdigen Männern, dem Jacob Heller am erstern und Jacob Enderli am zweyten Orte besetzt haben.
Es nehmen daher UHHerren und Obern keinen Anstand, diese Wahlen ihres hohen Ortes zu bestätigen, wovon dem L. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinden und ihrer neuen Beamteten Kenntniß gegeben wird.
