Weisung an das Oberamt Andelfingen, betreffend die gegenseitige Versteuerung der Güter zu Wyhler und Niederneunforn.
Mit einem von MHHerrn Oberamtmann Schweizer von Andelfingen eingekommenen Schreiben d. d. 9ten  May, setzt derselbe die Regierung von einem Anstand in Kenntniß, welcher sich wegen Besteurung der in der Gemeinde Niederneunforn liegenden Grundstücke dießeitiger Kantonsangehöriger aus der Civilgemeinde Wyhler zwischen beyden Gemeinden erhoben hat. Aus dem dießfälligen Bericht ergiebt es sich, daß seiner Zeit, bey Anlaß der Cadasteraufnahme eine Verkommniß zwischen sämmtlichen Einwohnern von Wyhler, sowohl Züricherischen als Thurgauischen Antheils, abgeschloßen worden, vermöge welcher „jeder Bürger seine Liegenschaften da an den Cadaster nehmen und versteuern soll, wo er seßhaft seye, die Güter mögen im Kanton Zürich oder Thurgau liegen,“ daß aber dieser Uebereinkunft ungeachtet, und ohne vorhergegangene Aufkündung derselben, nunmehr von dem Gemeindrath von Niederneunforn 20. fl 24. Kr. als Grundabgabe für die Jahre 1817. und 1818. von den im Kanton Thurgau liegenden Gütern der Bürger von Wyhler gefordert werden; daß man zwar dagegen bey der Regierung des L. Standes Thurgau Vorstellungen gemacht, von daher aber die Antwort erfolgt seye, daß in diesem Kanton der Grundsatz aufgestellt worden, daß  sowohl in den innern Gemeinden als in denjenigen auf der Grenze, „die Güter da versteuert werden, wo sie liegen, und hievon zu Gunsten der Gemeinde Wyhler keine Ausnahme gemacht werden könne, man übrigens aber Thurgauischen Seits geneigt seye, mittelst eines Zusammentritts der beydseitigen Gemeindesvorsteherschaften, die Sache durch eine gütliche Uebereinkunft auszumitteln.“
Nach Anhörung des über diesen Gegenstand von der Finanz-Commißion unterm 28sten May hinterbrachten Berichts und Gutachtens, wurde dem Herrn Oberamtmann Schweizer in Auftrag ertheilt, die Civilgemeinde Wyhler zu dem vorgeschlagenen Zusammentritt mit Niederneunforn zu bevollmächtigen, und ihr die Weisung zu ertheilen, zwar wiederholt den Wunsch zu äußern, daß es bey der bisherigen Einrichtung ferner sein Verbleiben haben möchte, wenn aber solches nicht erhältlich wäre, dem von Thurgau vorgeschlagenen Grundsatz: „die Güter gegenseitig da zu versteuern, wo sie liegen“, in so weit es die künftige Besteurung betrifft, beyzutreten; dagegen aber sich gegen jede rückwürkende Maaßregel zu verwah-  ren, und in so fern, wider Erwarten, auf der gemachten Steuerforderung für die Jahre 1817. und 1818. beharret werden wollte, zu erklären, daß reciprocirlich auch die Thurgauischen Angehörigen für ihre im Kanton Zürich liegenden Grundstücke zu Bezahlung ihres betreffenden Antheils an die hierseitigen Landjäger- und übrigen Landessteuern für die letztverfloßenen zwey Jahre angehalten werden müßten, wozu dann auch der Herr Oberamtmann Schweizer ohne weiters die nöthigen Aufträge ertheilen wird.
