Gutachten der Diplomatischen Commißion, betreffend den vom Staatsrath zu Neuenburg angetragenen Freyzügigkeitstraktat, u. den Abzug von dem Erb der Henriette Gubler, gebohrne Martin.
Die Diplomatische Commißion hinterbrachte ein Gutachten von gestrigem Dato, betreffend den ihr sub 18ten Junii zugewiesenen Antrag eines Freyzügigkeitsvertrags mit dem Fürstenthum Neuenburg, und den darmit in Verbindung stehenden Specialfall in Ansehung der Erbschaft der Henriette Gubler gebohrne Martin; welcher gutächtliche Antrag berathen und genehmiget ward.
Obschon es immer schwürig bleibt, den überwiegenden Vortheil, welcher aus einer Freyzügigskeitsverkommniß sich je nach den Umständen auf die gesammte Maßa des Privatvermögens des einten oder des anderen der contrahierenden Staaten neigt, zu calculieren, – und für das Aerarium Publicum des einten wie des andern con-  trahierenden Staats, solche Conventionen immer nachtheilig seyn müßen, – hat gleichwohl der Kleine Rath in Rüksicht der alten Bande der Freundschaft und des nachbarlichen Wohlvernehmens des Fürstenthums Neuenburg mit der Eydsgenoßschaft, – ferner des Umstandes, daß die gesammte Lobl. Eydsgenoßschaft mit mehreren fremden Stellen, ohne überwiegenden Vortheil zu beabsichten, ähnliche Conventionen abgeschloßen, und endlich der von der Tagsazung wiederholt zu Handen der L. Stände in den Abscheid gelegten Empfehlung der Anerkennung der Abzugsfreyheit gegen alle diejenigen Staaten, so uns dießfalls das Gegenrecht halten, – Bedenken getragen, eine abschlägige Antwort an den Staatsrath von Neuenburg gelangen zu laßen, sondern vielmehr aus allen obigen Betrachtungen beschloßen, den dießfalls geäußerten Wünschen des gedachten Staatsraths (mit Vorbehalt der Ratification des Großen Raths und der Tagsazung) zu entsprechen, und demselben in Rükantwort auf sein oberwähntes Schreiben vom 4ten Junii zu bemerken: „man laße sich hießigen Orts nicht entgegen seyn, dem Antrag einer gegenseitig festzusezenden Abzugsfreyheit beyzupflichten, und wolle deßnahen gewärtigen, daß der Staatsrath von Neuenburg seinen dießfälligen Antrag in einen förmlichen Conventions-Entwurf verwandle und anhero mittheile, wo man dann dießeits beytretten werde, und  sich lediglich noch vorbehalten müße, den Traktat der unbezweifelt zum voraus zu erwartenden Ratification des hießigen Großen Raths und der Eydsgenößischen Tagsazung zu unterwerfen; inzwischen aber zuversichtlich erwarte, daß der Staatsrath von Neuenburg, nach seinem bereits gethanen Anerbieten, die Würkungen eines solchen Freyzügigkeits-Traktats schon werde den vorliegenden Erbschaftsfall der Henriette Gubler gebohrne Martin betreffen laßen.“
