Niederlaßungsbewilligung für Jacob Braun zu Hüttikon.
Da nun von dem Herren Bezirksstatthalter Angst unterm 5ten dieß nebst dem Bürgschaftsschein für den bekannten Jacob Braun, eine von dem Gemeindrathe Hüttikon demselben ausgefertigte eventuelle Aufenthaltsbewilligung eingekommen ist, – so wird dem gedachten Braun und seiner Ehefrau das Niederlaßungsrecht daselbst auf zwey Jahre gestattet, da er dann, wenn er sich um fernere Bewilligung der Niederlaßung zu melden gedenkt, seiner Bitte ein Zeugniß guter Aufführung von dem Gemeindrathe zu Hüttikon ausgefertiget, beyzufügen hat.
Gegenwärtiger Beschluß wird, unter Zurüksendung der Acten, dem Herren Bezirksstatthalter Angst, dann zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen dem Sectetariate der Commißion des Inneren, und durch den Herren Statthalter dem Petenten zugestellt.
