Verordnung wegen der Reparatur der Zeughaus-Gewehre für die Instructions- und Garnisons-Mannschaft.
Auf den sorgfältigen Antrag der Militarcommißion vom 1sten dieß, wurde wegen der immer fortdauernden Beschädigung der Waffen, welche den, für den Instructions- und Garnisons-Dienst einberufenen Truppen anvertraut werden, beschloßen:
1o. Um die möglichste Kostenersparniß für die Staatscaßa zu erzweken, werden die Hauptleuthe und Chefs allfällig kleinerer Abtheilun-  gen, für die Erhaltung aller, ihrer untergeordneten Mannschaft anvertrauten Waffen, sowie auch der Trommeln und derselben Zubehörde verantwortlich gemacht.
2o. Für diesen Unterhalt und Reparatur wird denselben von dem Zeugamt aus seiner Caßa, jedem monatlich eine Zulage von Frk[en]. 16 bezahlt.
3o. Bey Uebernahme der Waffen soll eine genaue Untersuchung derselben am ersten Tag der Dienstszeit vorgenommen werden, nach welcher von dem Zeugamt keine dießfälligen Reparationen, als gegen baare Bezahlung nach dem festgesetzten Tarif übernommen werden sollen.
4o. Zu minderer Gefährdung der commandierenden Officiere, sollen in dem Zeughaus von nun an für den gewohnlichen Gebrauch der Garnisons- und Instructions-Mannschaft, auf jedes Succurs-Bataillon 200. gute Gewehre in Bereitschaft gehalten werden, und dieselben von einander also abgesöndert seye, daß die zu einem Krais, oder Bataillon gehörigen, von Zeit zu Zeit hier eintreffenden Compagnien immer die gleichen ihnen angewiesenen Gewehre erhalten.
5o. Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl der Militarcommißion zur Execution, und der Finanzcommißion zur Notiz, als dem Zeugamt directe zu seinem Verhalt zugestellt.
