Gesetzesvorschlag, betreffend eine neue Abzugs-Ordnung.
Das von der Commißion des Innern mit ihrem Bericht vom 7ten passati hinterbrachte, unterm 27sten ejusdem auf den Canzleytisch gelegte, sorgfältig ausgearbeitete Projekt eines Gesetzesvorschlags einer erneuerten Abzugsordnung für den Canton Zürich, – wurde wieder verlesen, articulatim in Berathung genohmen, mit Mehrheit genehmigt, einzig im 3ten §. die Bestimmung, daß die Todesfälle von Personen, deren Verlaßenschaft ganz oder zum Theil an abzügige Erben fällt, vor Bestattung der ersteren, dem betreffenden Vollziehungsbeamten angezeigt werden sollen, – in einen achttägigen Termin verwandelt; und beschloßen, diesen Gesetzesvorschlag dem Großen Rathe bey seiner nächsten periodischen Versammlung mit folgender Weisung zu beliebiger Sanction vorzulegen:  
Weisung.
Der Kleine Rath, pflichtmäßig darauf bedacht, jeden Zweig der Staatseinkünfte, wo es geschehen kann, zu äufnen; oder wenn die Lage der Sachen dieß nicht gestattet, wenigstens möglichster Maaßen zu sicheren, hat unter den gegenwärtigen Verhältnißen sein dießfälliges Augenmerk vorzüglich auch auf das Abzugsregale richten zu müßen geglaubt.
Da nämlich durch unsere neue Staatsverfaßung alle gegenseitigen Abzugsrechte im Innern der Schweitz gänzlich abgeschafft worden, auch der Bezug des Abzugs gegen auswärtige Staaten durch ältere und neuere Verträge sehr beschränkt worden ist, – so wird es um so notwendiger, dieser Quelle öffentlicher Einkünfte, in so weit die gegenwärtige Ordnung der Dinge noch aus derselben zu schöpfen gestattet, sorgfältige Rechnung zu tragen und den Beamten eine Verordnung in die Hände zu legen, durch deren genaue Befolgung dieser Zweck gehörig erreicht werden kann.
Der Kleine Rath nihmt deßwegen die Freyheit, dem Großen Rathe den beyliegenden Entwurf einer neuen Abzugsordnung zu weiser Prüfung und beliebiger Sanction zu hinterbringen.
Zürich, den 3ten Februar 1807.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister Reinhard.
der dritte Staatßchreiber Landolt.
Gesetzesvorschlag,
betreffend eine neue Abzugsordnung.
Da durch unsere neue Staatsver-  faßung alle gegenseitigen Abzugsrechte im Innern der Schweitz gänzlich abgeschafft worden, auch der Bezug des Abzugs gegen auswärtige Staaten durch ältere und neuere Verträge sehr beschränkt worden ist, so sehen wir uns in den Fall gesezt, zu möglichster Sicherstellung rechtmäßiger Cantonal-Einkönfte und nöthiger Anleitung für unsere Beamtete, nachfolgende Verordnung durch den Druk bekannt zu machen.
1ster Abschnitt.
Abzugsrecht überhaupt.
§. 1.
Nach Anleitung des eydsgenößischen Tagsatzungsbeschlußes von Ao. 1803, wird der Abzug nur von solchem Haab und Gut, so durch Heurath, Aufgebung des Landrechtes oder Erbsweise außer die Eydsgenoßenschaft fällt, und zwar mit 10. vom Hundert bezogen, in so ferne nicht auch diesfalls besondere Verträge oder Gegenrechtsverkommniße Ausnahmen festsetzen.
Zu diesen Ausnahmen gehören dermahlen:
a. Die kaiserlich-französischen Staaten, laut älteren Verträgen und Bündnißen von Aa. 1771. und 1777, und nach ihrer dermaligen Verfaßung, welche keine Abzugsrechte mehr zuläßt.
b. Alle k.k. Oesterreichischen Staaten, gegen welche die Eydsgenoßenschaft durch einen besonderen Vertrag vom 3ten Augusti 1804. die Abzugsrechte aufgehoben hat, jedoch mit Vorbehalt vollkommener Reciprocität gegen solche Oesterreichische Gemeinden oder Herrschaften, die ihre Abschoß-, Abfahrts- oder Abzugs-Gelder  in Bezug auf die Schweitz beibehalten würden.
c. Das Königreich Bayern, laut Vertrag vom 20sten Julius 1804, wodurch alle Abzugsrechte zwischen den jezigen und könftigen Landen des Herren Churfürsten von Pfalz-Bayern einer- und der Eydsgenoßenschaft anderseits, gänzlich abgeschafft worden sind.
d. Das Großherzogtum Baden, laut Vertrag vom 6ten Hornung 1804.; wodurch zwischen den jezigen und könftigen Landen des Herren Großherzogen und der Eydgenoßenschaft, eine gänzliche Abzugsfreiheit eingeführt worden ist; mit Vorbehalt der Reciprocität gegen folgende großherzoglich badische Orte und Ortsherrschaften, die ihre vormahligen Abzugsrechte beybehalten wollen:
1. In der Badischen Markgrafschaft, nach ihrem jezigen ganzen Umfang – nur die Stadt Durlach und die Gerichtsbezirke der Freyherren von Gemmingen und von Leutrum.
2. In der Badischen Pfalzgrafschaft, also mit Innbegriff des vormahligen Hochstifts Speyer und Ritterstifts Odenheim, oder des Fürstenthums Bruchsal.
Heidelberg, die Stadt.
Mauer und Schetthausen, dem Landsaßen von Zyllenhard gehörig.
Angeloch, Landsaß von Bettendorf.
Spechbach, Eschelbronn und Zuzenhausen, dem von Wenningen gehörig.
Münchzell, dem von Dexküll.
Dayspach, dem von Göler.
Moßbronn, dem Grafen von Degenfeld.
Michelbach, dem Herren von der Layen und Regierungsrath von Schmiz.
Reichertshausen.
Epfenbach, dem von Zandt und Wammbold. 
Helmstadt und Flinsbach, dem von Berlichingen.
Dautenzell, dem von Gemmingen.
Baurthal.
Iltesheim, ein Lehnort von Hundheim.
Leutershausen und Ursenbach, Lehenorte des Grafen von Wiesen.
3. Im obern Fürstenthum.
Die Stadt Meersburg. Die Stadt Markdorf.
Die Gemeinden von der Reichenau.
Die Gemeinden der Herrschaft Rötelen.
Biberach, Überlingen, Pfullendorf.
e. Die Herrschaft Hüffingen, Randegg und Staufen, und die zu der vormaligen Herrschaft Andelfingen gehörigen Gemeinden, sind kraft Verkomminißes von Ao. 1594. gegenseitig abzugsfrey.
f. Da die Fürstlich-Schwarzenbergische Regierung der Landgrafschaft Kleggäu Ao 1705. von der Verlaßenschaft eines züricherischen Angehörigen, der daselbst [ohne jedoch dort verburgert oder domiciliert zu sein] verstorben, keinen Abzug genohmen, so hat man sich damals ab Seite hießigen Standes zu Haltung des Gegenrechts in ähnlichen Fällen verpflichtet.
§. 2.
In allen denjenigen Fällen, wo Erb oder anderes Gut aus hießigem Canton in fremde Herrschaften oder Gemeinden fallen würde, die zwar unter obigen Abzugsausnahmen im Allgemeinen begriffen wären, wo es aber dennoch zweifelhaft bliebe, ob die gehörige Reciprocität beobachtet werden wolle [wie solches besonders in Ansehung der K. K. Oesterreichischen Staaten, wegen obangeführtem Vorbehalt, der Fall ist] – soll eine spezielle und förmliche Gegenrechts-  Bescheinigung verlangt werden, ehe dergleichen Gut wirklich abgeliefert wird. Zu dem Ende hin sind solche Fälle von den Vollziehungsbeamteten der Regierung selbst bekannt zu machen.
II. Abschnitt.
Allgemeine Abzugsregeln.
[§. 1.]
Der gesetzliche Abzug wird bezogen:
a. Von allem Gut, so erbs- oder vermächtnißweise aus unserm Canton an Einwohner abzügiger fremder Orte fällt, wenn das Erb auch gleich nicht wirklich von der Stelle weggezogen wird.
b. bey Aufgebung des Landrechtes, von freyem ledigen Gut; so nämlich jemand zur Zeit seines Wegziehens bereits in eigenthümlichem Besitz hat, und ebenso von verfangenem, d.i. von solchem Gut, wovon das Eigenthum jemanden zwar wirklich angefallen, die Nutznießung aber zur Zeit noch einem andern leibdingsweise oder auf andere Art zusteht.
c. Von frey-ledigem und verfangenem Gut, das eine Cantonsbürgerin bey ihrer Verheirathung an ein abzügiges fremdes Ort zieht.
§. 2.
Die Heimsteuer und Heurathgut, so Cantonsbürgerinnen an abzügige fremde Orte hinwegziehen, ist vollkommen Abzugsfrei, wenn man daselbst von solchem Gut auch keinen Abzug bezieht.
§. 3.
Dasjenige Gut, so eine verlobte Cantonsbürgerin während ihrem Brautstand ererbt, und an ein  abzügiges Ort wegzieht, soll, wofern die Heurath wirklich vollzogen wird, nur die Hälfte von dem in Erbgut geubten Abzug bezahlen.
§. 4.
Wenn Eltern bey ihren Lebzeiten ein Kind um Heurath und allkönftig zu erwarten habendes Erbgut zugleich auskaufen, so soll von solcher Auskaufssumme ein Dritttheil für Heurathgut, die zwey übrigen Dritttheile aber als Erbgut angesehen, und abzugshalber also behandelt werden.
§. 5.
Bürger fremder abzügiger Orte, die sich in unserem Canton hintersäßweise aufhalten, sollen von allem dem Gut, so ihnen während dieser Zeit Erbsweise aus hießigem Canton anfällt, den eingeführten Abzug von 10. vom Hundert bezahlen. Gleichem Abzug ist, bey erfolgendem Absterben, ihre selbst eigene Verlaßenschaft in hießigem Canton unterworfen. 
III. Abschnitt
Vorschriften für den Bezug des gesetzlichen Abzugs.
§. 1.
Sämmtliche Bezirks- und Unterstatthalter sollen theils durch die Verkündzettel, theils durch ihre untergeordneten Gemeindsammänner von allen und jeden sich ereignenden Abzugsfällen [siehe Abschnitt II] unverweilte Kenntniß zu erhalten trachten, und zu dem Ende gedachte Gemeindsammänner mit erforderlicher sorgfältiger Instruction versehen.
§. 2.
Demzufolge werden sämmtliche Vollziehungsbeamtete nicht nur auf die dem Abzug unterworfenen  Erbfälle, sondern überhaupt auf alles frey-ledige und verfangene Gut, das an abzügige fremde Orte gezogen wird, geflißentlich Acht schlagen, und besonders auch in Fällen, wo eine hießige Cantonsbürgerin sich an ein solches abzügiges Ort verheirathet, sich aus ordentlichen Documenten vorweisen laßen, worin ihr etwanniges abzügiges Gut bestehe, damit davon die Gebühr bezogen werden könne.
§. 3.
Jeder Cantonsbürger hat die bestimmte Verpflichtung, wenn jemand in seiner Haushaltung oder Wohnung stirbt, deßen Verlaßenschaft ganz oder zum Theil an abzügige Erben fällt, solches dem betreffenden Vollziehungsbeamten, innerhalb der nächsten acht Tage anzuzeigen; auch sind alle diejenigen Personen, welche abzügig Gut in vögtlicher Verwahrung haben, bey ihren Pflichten aufgefordert, davon nichts ohne Obrigkeitliches Vorwißen und Bewilligung verabfolgen zu laßen.
§. 4.
Sollten die Miterben einer abzügigen Verlaßenschaft aus besondern Gründen wünschen, die Inventur und Theilung unter sich allein vorzunehmen, so mag ihnen solches unter dem Beding bewilligt werden, daß sie zwey habhafte und dem betreffenden Bezirks- oder Unterstatthalter annehmlich scheinende Zeugen zu erwähnter Inventur und Theilung zuziehen, welche dieselbe mit ihrer eigenen Handschrift zu unterzeichnen, und für deren ge-  wißenhafte Genauigkeit gut zu stehen haben; mit der ferneren Erläuterung, daß in Kaufmannshäuseren eine mit oberwähnten Zeugen verificierte Jahrsrechnungs-Bilanz, oder ein auf dergleichen Bilanzen sich gründender redlicher Auskauf, die Stelle von einem wirklichen Inventar wohl vertreten mag. Nur auf solche Fundamente hin, soll der Abzug bezogen, auch die vorhandenen Fahrnußen jederzeit nach einer billigen Schatzung angeschlagen, und davon der Abzug entrichtet werden. Wofern aber in vorkommenden Abzugsfällen keine Particular-Inventur verlangt wird, oder dem betreffenden Bezirks- oder Unterstatthalter keine annehmlichen Zeugen vorgeschlagen werden können, so soll die Verlaßenschaft durch den Landschreiber oder Notarium des Orts, in Beysein des Gemeindammanns nöthigen Falls obsigniert und hernach eine genaue Inventur vorgenommen werden.
§. 5.
Als Gebühr für ihre Bemühung in vorfallenden Abzugsfällen, beziehet sowohl der betreffende Notarius, als der Gemeindammann, jeder ½ Bz[en]. von jedem Franken, welcher als Abzug dem Staate zufällt, jedoch in keinem Fall mehr als 100 Frk[en].; – in der weiteren Meynung, daß in Fällen, wo eine beträchtliche Inventur vorgenohmen werden müßte, der Notarius hiefür absönderlich eine bescheidene Taxe in Anrechnung bringen möge.
§. 6.
Der Finanz-Commißion ist eine  sorgfältige Oberaufsicht über die Execution gegenwärtiger Verordnung eigens aufgetragen, und wird dieselbe diejenigen Beamteten und Privatpersonen, welche sich diesfalls irgend eine pflichtwidrige Handlung oder Versäumnis würden zu Schulden kommen laßen, für gebührende Verantwortung und Strafe vor gerichtlicher Behörde zu belangen wißen.
