Antwort an die L. Stände St. Gallen, Appenzell A. R., Thurgau und Schaffhausen, betreffend das hierseitige Verbot der neuen Scheidemünzen aus den benannten Cantonen.
In Genehmigung des von der Finanzcommißion, in Folge Auftrags vom 17ten October, unterm 1sten d. M. hinterbrachten Berichts und Antrags, betreffend das hierseitige Verbot der neuen Scheidemünzen der L. Stände St. Gallen, Appenzell A. R., Thurgau und Schaffhausen, – wurde beschloßen,  die nunmehr von allen vier L. Ständen, auf die hierseitige Communication, eingegangenen Antwortschreiben (laut Mißiven) dahin zu erwideren:
„Obschon man zwar, in Erwiderung der von den gedachten L. Ständen erhaltenen verehrlichen Zuschriften, wiederholt bedauern müße, sich hierorts in der Nothwendigkeit befunden zu haben, ohne vorherige freundeydsgenößische Anzeige, das quästionierliche Verbot ergehen zu laßen, so glaube man dagegen annehmen zu können, die L. Stände werden selbst nicht in Abrede seyn, es habe diese Maaßregel, wenn sie anders den allernächst und vorzüglich beabsichtigten Zweck, den hießigen Canton vor bedeutendem Schaden zu verwahren, würklich erreichen sollte, schleunigst und ohne Verzug ergriffen werden müßen, indem jede darüber vorher angebahnte Correspondenz, deren Resultat immer zweifelhaft gewesen wäre, einen Zeitraum weggenohmen hätte, in welchem der hießige Canton mit jener Scheidemünze, sowohl durch den täglichen Verkehr, als hauptsächlich durch Speculation überschwemmt, und somit in sehr bedeutenden Schaden versezt worden wäre.  
Da nun, laut erhaltener Anzeige, der Gegenstand bey Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz anhängig gemacht seye, so seye man hierorts bereit, Hochdemselben auf die erste Aufforderung, über die Gründe des hierseitigen Verbots die beruhigendesten Aufschlüße zu geben, und den L. Ständen dannzumahl das dießfalls an den Herren Landammann zu erlaßende Memorial abschriftlich mitzutheilen; in der Überzeugung, daß selbiges auch bey den L. Ständen die obwaltenden Zweifel und Beschwerden heben, und den hießigen Stand besonders gegen den unverdienten Vorwurf, als seye die getroffene Maaßregel den Bestimmungen der Mediation und den Beschlüßen der Tagsatzung zuwider, – hinlänglich rechtfertigen werde.“
