Den Verwandten des Kupferschmidt Conrad Ziegler von Zürich wird gestattet, ihn auswärts zu versorgen.
Da in einem Obergerichtlichen Urtheile d. d. 4ten Merz h. a. über den hiesig verburgerten Kupferschmidt Conrad Ziegler wegen seiner Gefährdung der öffentlichen Sicherheit, die Nothwendigkeit ausgesprochen war, daß dieser an temporärer Geisteszerrüttung leidende Mensch in Spithalverwahrung gebracht  werde, womit übrigens der Regierung anheimgestellt blieb, solche gutfindenden Falls später in eine auswärtige Versorgung zu verwandeln, und nunmehr das Lobl[iche] Obergericht dem Kleinen Rathe mittelst Mißive d. d. 6ten hujus ein Schreiben des Lobl[ichen] Stadtrathes Zürich mittheilt, welches den von den Verwandten des Zieglers geäußerten Wunsch enthält, daß nunmehr die Entfernung deßelben Hohen Ortes gestattet werden möchte, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung der von dem Lobl. Obergerichte dießfalls geäußerten Ansichten und eines Berichtes der Lobl[ichen] Wundgeschau-Commißion über das Betragen dieses in dem hiesigen Irrenhause befindlichen, nunmehr bey regelmäßiger Diät ruhig gebliebenen Menschen, erkennt, es solle den betreffenden Verwandten, unter Mitwirkung und Anleitung der waisenamtlichen Behörde, bewilligt seyn, den Conrad Ziegler in eine sichere Versorgung außer den Kanton unter guter Aufsicht zu bringen, in der Meynung, daß solcher wenigstens 5 à 6. Jahre nicht mehr in hiesige Stadt und auch dann nur nach Vorweisung glaubwürdiger Attestate seines Wohlverhaltens, zurückkehren dürfe.
Von diesem Beschluße wird dem  Lobl. Obergerichte, der Lobl. Kantons-Polizey-Commißion, dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes und der Verwandten des Ziegler, sowie auch der L. Spithalpflege, letzterer mit der Einladung Kenntniß gegeben, diesen Versorgten noch einstweilen bis zu seiner Entfernung in der Irrenanstalt zu behalten.
