Der Regierung von Luzern wird die Rechnung der hiesigen Auslagen für die allhier geführte Untersuchung wegen denuncirter Ermordung des Herrn Schultheiß Keller sel[igen] übersandt.
Mit einem Berichte und Gutachten vom 25. hujus hinterbrachte der Staatsrath dem Kleinen Rathe die von der Lbl. Kantons-Policey-Commißion auftragsgemäß gestellte Rechnung der hiesigen Auslagen über den allhier geführten Untersuch wegen angeblicher Ermordung des Herrn Schultheiß Keller sel[igen], mit verschiedenen Erläuterungen. 
Dieselbe enthält folgende Haupttitel: 
a. Ausgaben der Central-Verhör-Commißion, laut Special Rechnung
Fr.
" 1373.
B.
1.
R.
6.
b. Ausgaben des Chef der Landjäger
"     86.
"
"
c. Für Verpflegung der Gefangenen im Wellenberg
Im Zuchthaus, nebst den von da in den Wellenberg gemachten Lieferungen
" 1030.
"   776
1.
8.
"
4.
d. Für Arznung der Gefangenen in den Gefängnißen
Im Spital
"     36.
"     66.
" 
8.
"
"
e. Für Gratification, wie solche die Central-Verhör-Commißion bestimmte: 
1. Dem Chef des Landjäger-Corps
2. Dem Arzt am Zuchthaus
3. Dem Zuchthausverwalter
4. Dem Thurmwart im Wellenberg
5. Dem Landjägerposten auf dem Rathhaus
6. Dem Landjägerposten im Wellenberg
7. Dem Landjäger-Posten im Zuchthaus
"   160.
"     16.
"     32.
"     32.
"     39.
"   256.
"       6.
"
"
"
"
2.
"
8.
"
"
"
"
"
"
"  
                                              Uebertrag Frk[en].
8. Dem Schaffner im Zuchthaus
  3910.
"     32.
9.
"
"
"
f. Außerordentliche Ausgaben: 
Vorschuß dem Herrn Oberamtmann Escher als Verhörrichter für seine Auslagen
" 1200.
"
"
Summa Frk[en].
  5142.
9.
"
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Kleine Rath in gänzlicher Genehmigung des von dem hohen Staatsrathe hinterbrachten Antrages, erkennt: 
1.) Diese, von der Lbl. Kantons-Policey-Commißion gestellte, Auslagen-Rechnung für den Kellerschen Prozeß, wird in ihrem ganzen Inhalte, wie sie vorgelegt ist, als richtig gestellt gutgeheißen. 
2.) Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion ist begwältigt, und beauftragt die drey noch unbezahlten Titel derselben, als nähmlich Frk[en]. 86. Auslagen des Chefs der Landjäger, Frk[en]. 102. 8. Btz[en]. Arznung der Gefangenen, und Frk[en]. 574. für Gratificationen, in Summa Frk[en]. 762. 8. Btz[en]. zu tilgen. 
3.) Solle dieses Kostenverzeichniß sammt Belegen der Regierung des Lbl. Standes Luzern mit einem in den Mißiven enthaltenen Schreiben, als Betrag der, auf ihr Ersuchen und auf ihre Rechnung nach conferenzmäßigem Maaßstabe gemachten Auslagen übersandt, und sie damit um Vergütung derselben an die hiesige Staatscaßa ersucht werden. 
Gegenwärtiger Beschluß ist der Lbl. Finanz-Commißion und der Lbl. Kantons-Policey-Commißion in die Hand zu legen. 
