Der L. Stand Luzern hat die allgemeinen Cantonalsperren wegen des Zungenkrebses unter dem Hornvieh aufgehoben, und die Verordnungen wegen der Gesundheitsscheine bestätiget.
Das Schreiben des Lob[lichen] Standes  Luzern vom 31sten passati, enthaltend die Anzeige, daß derselbe, in der Überzeugung, daß der unter dem Hornvieh herrschende Zungenkrebs mehr herrschend als anstekend sey, – die verhängten allgemeinen Cantonssperren aufgehoben; hingegen verordnet habe, daß die Sperre gegen die Gemeinden, wo die Seuche herrsche, fortdauern, und die unterm 28.sten Brachmonat erlaßene Verordnung, rüksichtlich der Gesundheitsscheine, womit jedes einzuführende Stük Vieh versehen werden muß, genau befolgt werden soll, – wird, in Bestätigung der bereits von dem Sanitätscollegio den Herren Statthalteren gegebenen dießfälligen Communication und Weisung, denselben von Seite des Kleinen Rathes unmittelbar zu pünktlicher Befolgung der erwähnten Verordnung, abschriftlich mitgetheilt.
Dem L. Stand Luzern wird, unter Äußerung des Befreuens über die Übereinstimmung seiner Begriffe mit denen der hießigen Regierung, rüksichtlich der Natur der gedachten Hornviehkrankheit, die gegebene Anzeige verdankt, und von der darauf getroffenen Verfügung Kenntniß gegeben.
