Glarus kann einstweilen nicht beystimmen, daß die vom L. Stand St. Gallen nöthig befundene Verbeßerung an den Linthreckwegen aus der Überlohns-Caßa bestritten werden.
Das Antwortschreiben des L. Standes Glarus vom 30sten pass:, worinn derselbe in Ansehung der, vom L. Stand St. Gallen als nothwendig dargestellten, und aus der Überlohnscaßa zu bestreitenden Verbeßerungen an den Reckwegen und Überritten zu Schänis und Benken, zwar dem Grundsatze beystimmt, daß die Unterhaltung der Reckwege aus der Überlohns-Caßa bestritten werden soll, im Fall nämmlich derselben ihre bisherigen Einkönfte ungeschmählert gelassen werden, dann aber sein Befremden äußert, daß der L. Stand St. Gallen, ohne Begrüs-  sung der übrigen L. Cantone, Verbeßerungen an den Reckwegen vornehme, und, weil er einerseits glaubt, daß kein einzelner Stand dergleichen Arbeiten ohne Einwilligung der übrigen intereßierten Stände auf gemeinschaftliche Rechnung vorzunehmen befugt sey, und anderseits sich über die Nothwendigkeit jener Verbeßerungen nicht genugsamm erbaut findet, seine Zustimmung zu Bestreitung derselben aus der Überlohnscaßa einstweilen nicht erteilen will, wird der Oberwasserschiffamts-Commißion zum Behuf ihres, dieser Angelegenheit halber zu hinterbringenden Berichts und Gutachtens überwiesen.
