Aufenthalts-Bewilligung für Maurergesell Schägli von Bodelshausen.
Da der, bey einem hießigen Meister in Arbeit stehende Maurer, Michael Schägli von Bodelshausen, um Bestätigung der ihm, von dem hießigen Stadtrath unterm 31sten Decembris a. p. ertheilten Bewilligung, sich in hießiger Stadt vier Jahre lang als Gesell bey seinem gegenwärtigen oder einem andern Maurermeister, und nicht für eigne Rechnung arbeitend, aufzuhalten ansucht, so wird ihm von dem Kleinen Rathe solches unter vorerwähnter Bedingung, auf Wohlverhalten hin, ebenfalls gestattet; wovon dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner, dem hießigen Stadtrath und dem Petenten Kenntniß gegeben wird.
