Niederlaßungsbewilligung für den Handlungsdiener Heinrich Arnold von Nördlingen.
Auf den vom Oberamt Zürich mit Schreiben vom 6ten d. M. erstatteten Bericht, und nach Einsicht des für Herrn Jacob Heinrich Arnold von Nördlingen in Bayern, Handlungsdiener bey Herrn Johannes Wegmann von Kindli, eingelegten Heimaths- und Bürgschaftsscheins, sowie der eventuellen Aufenthaltszusage des Lbl. Stadtraths von Zürich, wurde dem Herrn Arnold, in Entsprechung seines dießfälligen Ansuchens, die Niederlaßung in hiesiger Stadt auf vier Jahre von dato bewilliget.
Hievon wird dem Oberamt Zürich zu Handen des Stadtraths und des Petenten, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstern, und einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungs-Urkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen; in der Meynung, daß dem Heimathschein des Herrn Arnold noch das Visa der Königl. Bayerschen Gesandtschaft in der Schweiz beygesetzt werden soll.
