Nachdienstbewilligung zu Gunsten der Kinder des sel. verstorbenen Herrn Pfleger Fäsi an der Spannweid.
Mit Zuschrift vom 3ten d. M. wendet sich Herr Joh. Jacob Grob von Zürich, als Oheim der Kinder des am gleichen Tage sel. verstorbenen Herrn Johannes Fäsi, Pflegers am Krankenhause zu St. Morizen an der Spannweid, mit dem Ansuchen an die Hohe Regierung, daß der verwaisten Familie dieses Beamten, nach Anleitung der Nachdienstordnung vom 10. November 1808., der Nachgenuß des gedachten Pflegamtes annoch für das laufende und das folgende Amtsjahr mithin bis Anfangs May 1832. gestattet werden möchte, in welchem Fall Herr Spitalpfleger Paur, welcher bereits seit längerer Zeit die mit jener Stelle verbundenen Geschäfte besorgt hatte, sich zu fernerer Übernahme derselben verstehen würde.  
Auf diese Zusicherung hin, und in der Voraussetzung, daß auch die Bürgen des sel. Herrn Pfleger Fäsi mit der angetragenen Interimsverwaltung des durch seinen Hinschied erledigten Amtes einverstanden seyen, hat nun der Kleine Rath kein Bedenken getragen, dem obigen Ansuchen der Fäsischen Kinder zu entsprechen, wovon der L. Finanz-Commißion, der L. Spannweidpflege und dem Herrn Joh. Jacob Grob zu Handen der Bittsteller Kenntniß gegeben wird.
