Vergütung des Brandschadens in der Wohnung der Gebrüder Felix und Rudolf Glättli zu Bonstetten.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 26sten hujus erkennt, den am 8ten May in der mit No. 37. bezeichneten, für fl. 1500. aßecurirten Wohnung der Gebrüder Felix und Rudolf Glättli zu Bonstetten, zufolg aller Anzeigen durch üble Feuereinrichtung entstandenen, und mittelst schneller Hilfe beschränkten, amtlich auf das Verhältniß von 61. fl. 12. ß. geschätzten Brandschaden, da keinerley Spur oder Verdacht einer Brandstiftung obwaltet, auf die dießjährige Aßecuranz-Rechnung vergüten zu laßen.  
Hievon wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Oberamte Knonau zu Handen der Gebrüder Glättli Kenntniß gegeben. 
