Neue Reclamationen des Herrn Ziegler zu Winterthur in seiner Straßenangelegenheit.
Das von Herrn Ziegler in Winterthur unterm 16ten passati an den Kleinen Rath erlaßene, und von Herrn Statthalter Steiner unterm 19ten passati visiert eingesandte Memorial, worinn der Verfaßer sich über Zurückweisung seiner, auf den Rathsbeschluß vom 28sten May d. J. der Commißion für Administrative Streitigkeiten eingegebenen Vorstellungen in der bekannten Straßenangelegenheit beklagt, und seine Ansprüche neuerdings vindi-  ciert, – wird der gedachten Commißion zur Berichtserstattung und Hinterbringung ihres Antrags überwiesen.
