Obergerichtliche Urtheile über Rudolf Traxler von Pfäffikon und Mithafte, und betreffend den Herrn Pfarrer Locher und Gemeindammann Stehli in Ottenbach.
Zwey von dem Lbl. Obergerichte sub dato 23sten hujus ausgefällte und eingesandte Urtheile, das erste über Rudolf Traxler und Mithafte, wegen unvorsätzlicher Tödtung des Heinrich Egli von Sulzbach, und das andere wegen dem fahrläßigen Benehmen des Herrn Pfarrer Locher und Gemeind-  ammann Stehli in Ottenbach, durch welches der von Anna gut in Oberlunnern begangene Kindermord möglich gemacht worden, bedürfen keiner Verfügung und werden lediglich dem Lbl. Obergerichte bescheint. 
