Der K. Niederländische Gesandte berichtet, daß der Aushingabe der Verlaßenschaft des in Utrecht verstorbenen Hs. Ulrich Mörgeli von Rickenbach kein Hinderniß im Wege stehe.
Eine Zuschrift des K. Niederländischen Herrn Gesandten in Bern, worin derselbe berichtet, daß der Aushingabe der Verlaßenschaft des in Utrecht gestorbenen Hs. Ulrich Mörgeli von Rickenbach kein Hinderniß im Wege stehe, wenn die hierseitigen Erben sich nur gehörig ausweisen werden, wird der L. Commißion des Innern sammt Beylagen mit der Einladung in die Hand gelegt, dafür zu sorgen, daß von Seite der Mörgelischen Erben den geforderten Requisiten ein Genüge geleistet werde, und von dem Resultate dieser Bemühungen seiner Zeit wiederum Bericht zu erstatten.
