Publicierung des Arreté der fränkische Regierung wegen Zurükberufung der Marins, und Ouvriers soumis à l’inscription maritime, so auf der Emigrantenliste stehen.
Das von dem Herren Landammann der Schweiz mit seiner Zuschrift vom 20. May communicierte Arreté der französischen Regierung vom 28. Germinal, wor- durch die Amnistierung und Zurükberuffung der annoch auf der Emigrantenliste befindlichen französischen Marins und der Inscription maritime unterworfenen Handwerker festgesetzt wird, – soll, da die fränkische Legation (nach der Äußerung des Herren Landammanns) deßen möglichste Publicität verlangt, – durch Veranstaltung der Kanzley in die beyden hießigen Zeitungen eingerükt, und, daß solches geschehen sey, dem Herren Landammann rükantwortlich (lt. Mißiven) angezeigt werden.
