Erhöhetes Hintersäßgeld für die Gemeinde Dietikon.
Auf angehörte gutächtliche Weisung der L. Commißion des Inneren, vom 23sten Decembris, worinn die Gründe, aus denen eine Erhöhung des Hintersäßgelds von Dietikon rathsamm und nothwendig wäre, aus einander gesezt werden, – ist einhellig erkennt worden, es solle die Gemeinde Dietikon befugt seyn, hinfüro:
Von einem einzelnen Ansäßen                            2. Frk[en].
Von einer unvermöglicheren Haushaltung           4. Frk[en].
Von einer wohlhabenderen Haushaltung             8. Frk[en].
Hintersäßgeld zu beziehen. Hierüber ist dem Herrn Bezirksstatthalter Frick die gegenwärtige Erkanntnuß, der E. Gemeinde Dietikon aber ein besiegelter Extractus Protocolli zugestellt worden.
