Ansuchen an den Vorort Bern um Verwendung, daß das K. Würtembergische Zollamt Schweningen als Eingangs-Station für Schweizerische Seeweine bezeichnet werde.
Indem der vorörtliche Geheime Rath von Bern mit Zuschrift vom 11ten d. M. den Empfang der diesseitigen Mißive vom 27. v. M. bezüglich auf die wünschbare Vermehrung der Bayerischen und Würtembergischen Eingangs-Stationen für Schweizerische Seeweine, bescheint, ersucht der-  selbe die hiesige Hohe Regierung zum Behuf der dießfalls gegen die betreffende Gesandtschaft zu machenden Eröffnung, um nähere Bezeichnung derjenigen Oberzollämter, oder Zollämter, an welchen hierorts die begünstigte Einfuhr verlangt werde. 
Es beschloß hierauf der Kleine Rath, nach eingeholter Erkundigung über das in dieser Hinsicht obwaltende Bedürfniß, dem Hohen Vororte (laut Mißiven) das Königlich Würtembergische Zollamt Schweningen als diejenige Station zu bezeichnen, welche für den hiesigen Kanton zu dem bemerkten Zwecke besonders vortheilhaft gelegen wäre, und denselben zu ersuchen, nunmehr seine Verwendung dahin zu richten, daß auch dieses Zollamt unter die Zahl jener Eingangs-Stationen aufgenommen werde. 
