Der Eydsgenößische Vorort Bern communicirt seine an die Regierung von Teßin erlaßenen Vorstellungen, wegen ihres Decrets in Bezug auf den Transit fremder Früchte.
Der Geheime Rath des Vorortes Bern theilt durch Zuschrift d. d. 21sten hujus die Vorstellungen mit, welche er auf das Begehren der hiesigen und einiger andern Standesregierungen an diejenige von Teßin über ihr Decret d. d. 27ten passati, betreffend den dortigen Transit fremden Getraides erlaßen hat, und worauf er sich zwar noch ohne Antwort befinde, jedennoch, wenn nicht die Zurücknahme, doch wenigstens eine bedeutende Milderung deßelben erwarte.
Da diese kräftig abgefaßte Ver-  wendung gänzlich den hierseitigen Wünschen und Absichten entspricht, so haben UHHerren und Obern erkennt, solche dem L. Vororte (lt. Mißiven) geziemend zu verdanken.
