L. Stand Waadt begehrt ein Brückengeld bey Orbe. Instructionsantrag.
Die Regierung des Lbl. Standes Waadt empfiehlt durch ein Kreisschreiben  vom 12ten dieß, das durch dortige Gesandtschaft der Tagsatzung vorzutragende Begehren eines Brückengeldes für die bey der Stadt Orbe neu zu erbauende steinerne Brücke über den Fluß dieses Nahmens, zu günstiger Instruction.
Der dießfällige Antrag an den Großen Rath ist dahin zu stellen, daß die hiesige Ehrengesandtschaft zur Theilnahme an dießfälliger Untersuchung und zum referendum des angehörten und Gutbefundenen instruirt werde.
Dem Lbl. Stand Waadt ist rückantwortlich von der entsprechend getroffenen Einleitung zu dießörtiger Instructionsertheilung Kenntniß zu geben.
