Nebst dem Herrn Stadtrichter Ulrich wird auch Herr D. und Oberstadtarzt Hirzel zum Censuramt beruffen.
Da Herr Stadtbezirksrichter Ulrich in seinem Schreiben vom 6ten dieß, sich dem unterm 5ten dieß an ihn ergangenen Ruf zur Übernahme des Amts eines Censors der Drukschriften und öffentlichen Blätter, insofern bereitwillig unterzieht, als der Regierung belieben würde, demselben zu diesem Geschäfte einen Collegen  zuzuordnen, der in freundschaftlicher Harmonie, die Verantwortlichkeit der Censur mit dem Herrn Stadtrichter Ulrich theilen würde, so macht der Kleine Rath es sich um so viel mehr zum Vergnügen, dem Wunsch desselben zu entsprechen, als er hoffen darf, daß der Herr D. und Oberstadtarzt Hirzel, nach anwohnendem gemeinnüzigem Eifer, die mit begründetem Zutrauen in deßelben Erfahrung, Klugheit und Geschiklichkeit hiermit an denselben gelangende Aufforderung, zu gemeinschaftlicher Besorgung der Censurgeschäfte mit und nebst dem Herrn Stadtrichter Ulrich nicht von sich ablehnen werde.
In dieser Erwartung wurde, [nach der auf Herrn Oberstadtarzt Hirzel, und Herrn Amtmann Escher im Luchs, gefallenen dießfälligen Namsung und das auf erstern gefallene Mehr] beschloßen, den hiesigen Buchhändlern und Buchdrukern folgende Anzeige zugehen zu laßen:
Nachdem der Kleine Rath die verordneten Herren Censoren, Herrn Oberrichter Meier und Herrn Oberrichter Meis, auf ihr Ansuchen, der dießfälligen Bemühungen entlaßen hat, ist das Censuramt dem Herrn Stadtbezirksrichter Ulrich und Herrn D. und Oberstadtarzt Hirzel mit vollem Zutrauen übertragen worden; wovon den sämtlichen hiesigen Buchhandlungen und Buchdrukereyen zu ihrem Verhalt Kenntniß gegeben wird. 
