Die Regierungen von Schwytz und Appenzell beyder Rhoden notificiren die Ernennungen neuer Standeshäupter.
Es nahm der Kleine Rath in heutiger Sitzung von drey verschiedenen Zuschriften von Landammann und Rath der Kantone Schwytz und Appenzell beyder Rhoden, datirt vom 8, 3. u. 1sten dieß, Kenntniß, womit benannte Behörden dem hiesigen Stande die an dortigen Landsgemeinden Statt gefundenen Erneuerungen neuer Landeshäupter notificiren.
Zu Schwytz wurde nähmlich Herr Alt-Landamann und Zeugherr Heinrich Martin Hediger zum regirenden Landammann, und Herr Siebner Joseph Dominik Jütz zum Statthalter auf nächste zwey Jahre gewählt.
In Appenzell I. R. ging das Regierungspräsidium auf Herrn Landammann Brühlmann über; Herr Landstatt-  halter Joseph Anton Fäßler wurde an die Stelle des sel[ig] verblichenen Herrn Bischofberger zum Landammann und Pannerherrn; Herr Anton Maria Bischofberger zum Landesstatthalter ernannt.
In Appenzell A. R. gelangte Herr Landshauptmann Joh. Jacob Näf von Herisau an die Stelle eines Landammanns und Pannerherrn, und der Regierungsvorsitz ging auf den Landestheil vor der Sitter über.
Alle diese Mittheilungen sind in üblicher Form verdankt worden.
