Bezirksrath von Wollerau, wegen des dem Burkhard Ribare von Bäch abgeschlagenen Hausierpatentes.
Dem Bezirksrath zu Wollerau im L. Canton Schwytz ist auf die Fürsprache vom 1sten dieß, für den in seinem Hausier-Patent-Gesuch abgewiesenen dortigen Angehörigen, Burkhard Ribare von Bäch, Krämer, laut Mißiven zu antworten:
„Bey der demselben ertheilten Verbscheidung habe die dießeitige Behörde ganz nach habender Instruction gehandelt. Allerdings werde in Rüksicht dieses Gegenstandes den dortigen Cantonsangehörigen in hießigem Canton das Gegenrecht gehalten, zumahl eine verhältnismäßige Zahl derselben auf dem Etat der ertheilten Hausierpatente wirklich eingetragen sey.“
