Anzeige an das Obergericht, daß der Johannes Hirzel von Illnau in la chaux de fond in der Grafschaft Neuenburg nicht mehr vorgefunden worden sey.
Dem Obergericht soll [laut heutigen Mißiven] angezeigt werden, daß auf das, in Folge seiner Zuschrift vom 24sten Aprill, an den Staatsrath in Neuenburg, unterm 25ten Aprill erlaßene Requisitoriale um gefängliche Einziehung des Johannes Hirzels von Illnau, [laut Protocoll vom 11. pass] die Antwort eingegangen sey, daß der genannte Hirzel in la chaux de fond aufgesucht worden, derselbe aber früher sich von da entfernt habe, inzwischen zu seiner Habhaftmachung, auf den Fall, daß er das dortige Gebiet wieder betretten würde, die angemeßenen Befehle ertheilt worden seyen.
