Entlaßung und Wiederbesetzung von Officieren im 4ten Quartier des 1sten Militärkreises.
MHochgeachten Herren und Obern haben, in Genehmigung des, von der Lbl. Militär-Commißion unterm 26sten April hinterbrachten Gutachtens dem Herrn Heinrich Hiestand von Richterschweil, Major, und dem Herrn Heinrich Blattmann von Wädenschweil, Hauptmann der 1sten Freycompagnie im 4ten Quartier des 1sten Militärkreises, die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlaßung vom Militärdienste, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der dem Vaterland [(von Herrn Hauptmann Blattmann) besonders auch in dem Feldzug vom Jahr 1815] geleisteten sorgfältigen, treuen und eifrigen Dienste, be-  willigt; worüber denselben gegenwärtiger Beschluß zugestellt wird.
An deren Stelle sind: Herr Ulrich Hauser von Wädenschweil, gewesener Hauptmann bey der Infanterie des 1sten Bundesauszugs, zum Major; und Herr Johannes Hofmann von Wädenschweil, bisher Oberlieutenant der 2ten Freycompagnie, zum Hauptmann der 1sten Freycompagnie, ernennt; wovon der Lbl. Militär-Commißion, dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli, als Inspector des 1sten Militärkreises und der Kantonsmiliz, und dem Herrn Quartierhauptmann und Kantonsrath Hürlimann von Richterschweil Kenntniß gegeben wird.
