Erbzinsreclamation des Herrn Friedrich Müller von Stockach, Nomine Conrad Schenk von Uhwiesen, verburgert in Mainwangen.
Nach Anhörung eines Memorials datiert von Stockach den 30sten May h. a., mit welchem der Herr Friedrich Müller, Theilungs-Commißair im Nahmen des zu Mainwangen verburgerten Conrad Schenk von Uhwiesen die hiesige Hohe Regierung um eine Verfügung bittet, damit seine Verwandten angehalten werden, ihm die Summe von 237. fl. 30. Kr., als den 27jährigen Zinsbetrag de Ao. 1766. bis 1793. für seinen so lange verwalteten väterlichen Erbtheil zu verguten, – hat der Kleine Rath erkennt, es falle die Beseitigung dieser Civilstreitigkeit in Amtsgerichtliche Competenz, und habe sich also der Herr Reclamant mit seinem Forderungsvortrage einfacher Weise an das L. Amtsgericht Andelfingen zu wenden.
Von diesem Beschluße wird dem Herrn Theilungscommißarius Müller durch Protocolls-Extract Kenntniß gegeben.
