Niederlaßungsbewilligung für die Schwestern Margaretha und Catharina Reußner von Oetingen in Bayern.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 4ten hujus, den dafür geziemend bittlich eingelangten unverheuratheten und schon seit 40. Jahren allhier befindlichen Schwestern Margaretha und Catharina Reußner von Oettingen in Bayern, welche zwar keinen Heimathschein beybringen können, hingegen auf ihren guten Bürgschaftsschein hin, eine eventuelle Aufenthaltszusage Abseite des Lbl. Stadtrathes Zürich erhalten haben, in Betrachtung ihres langjährigen hiesigen Aufenthaltes und ungetheilt guter Aufführungszeugniße, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und der Petenten, unter Beylage des Bürgschaftsscheins für erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen. 
