À Conto von 1200. Frk[en] für die Canzley des Obergerichts.
Dem Ansuchen des Obergerichts vom 6ten dieß entsprechend, wird die Finanzcommißion begwältigt, demselben als einen wie-   dermahligen à-Conto für seine Canzleybeamten, die Summe von 1200 Frk[en] verabfolgen zu laßen; wovon dem Obergericht mit Äußerung der Hoffnung rükantwortliche Kenntniß gegeben wird, daß der Zeitpunkt auch vermittelst des Einflußes wohlbemeldten Tribunals sich nähern werde, wo wegen der wirklichen Besoldung seiner Canzley, gleichwie der Canzleyen der untern Gerichten halber definitiv werde verfügt werden können.
