Die Gemeinde Altstätten bittet, daß ihr bewilligt werde, ein Anlehen zu machen und dagegen ein Stück Gemeindland zu verpfänden.
Das von dem Lbl. Oberwaisenamte Zürich mit Bericht d. d. 11ten hujus, an die hohe Behörde des Kleinen Rathes einbegleitete Bittschreiben der Gemeinde Altstätten, daß ihr bewilligt werden möchte, zum Behuf der Bezahlung ihrer Zehenden-Loskaufschuld, die Summe von fl. 5000. ge-  gen Hypothesirung eines Stückes Gemeindland zu entlehnen, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Berathung, ob und auf welche möglichst sichere und unverfängliche Art diese Anleihung Statt finden könne, überwiesen.
