Bildung des Malefizgerichts über den Jacob Mahler aus dem Fuchsloch, Gemeinde Fischenthal.
Da das Obergericht, laut seiner Zuschrift vom gestrigen Dato, den Jacob Mahler aus dem Fuchsloch, der Pfarre Fischenthal, welcher am 26sten May d. J. seinen Nachbar, den Valentin Ryser, so mißhandelt, daß er an den Folgen der erlittenen Mißhandlung am achten Tage unter heftigen Schmerzen verstorben; und gleich hernach dem David Kündig aus der Burghalde, der Pfarre Fischenthal, mit einem Stein einen solchen Streich auf das linke Aug versetzt hat, daß es ausgeronnen ist, als Capitalverbrecher erklärt, die Ausfällung eines Endurtheils dem Malefizgerichte überwiesen, und zu diesem Ende den 2ten des nächstkommenden Decembers anberaumt hat, – so wurde in der heutigen Rathssitzung zu Auslosung von vier Mitgliederen dieser Hohen Behörde geschritten, um das Malefizgericht nach Vorschrift der Verfaßung zu vervollständigen.
Das Los traf die:  
HHerren
Rathsherr und Alt-Seckelmeister Hs. Conrad Escher.
“   “
Rathsherr Ludwig Meyer von Knonau.
“   “
Rathsherr David Vogel,
“   “
Rathsherr Salomon Rahn;
welchen nun das Obergericht, nach bereits ertheiltem Auftrag an seine Canzley, die Criminal-Prozeß-Acten mittheilen wird.
Zugleich wurde die Polizey-Commißion eingeladen, sowohl auf den angesezten Rechtstag, als auf den folgenden, zur Execution festgesezten Tag, die nöthigen Polizey- und Executions-Anstalten zu treffen.
