Vacante und wieder besezte Stammcompagnie der Infanterie im Winterthurer-Quartier.
Auf angehörte Berichtsweisung der Militar-Commißion vom 19ten Septembris, ist dem Herrn Cantonsrath Joh. Heinrich Sulzer im Wartgut, die aus gesetzlichen Motiven anverlangte Entlaßung von der Hauptmannsstelle der 1sten Stamm-Compagnie der zweyten Infanterie-Reserve im vierten Quartier des 2ten Militar-Kreises, unter gebührender Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten Dienste, ertheilt, und an seiner Statt zu einem neuen Hauptmann der vacanten Compagnie gewählt worden: Herr Altfreyhauptmann Jacob Ziegler im Steinberg zu Winterthur.
Diesem ist ein Brevet, gleichwie der Militar-Commißion, dem Herrn Quartierhauptmann Künzli, und dem Herrn Cantonsrath Sulzer, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
