Beschwerde des Quartiers von Wetzikon und der Gemeinde Sternenberg, wegen allzustarken Fuhrpferdleistungen.
Herr Unterstatthalter Hirzel übersendet mit seinem beleuchtenden und empfehlenden Berichte vom 16ten dieß, zwey Vorstellungsschreiben des Quartiers Wetzikon und der Gemeinde Sternenberg, worinn dieselben sich wegen unverhältnißmäßig starken Leistungen an Fuhrpferden beschweren, dießfalls um möglichste Erleichterung bitten, und besonders das Quartier von Wetzikon, hinsichtlich des 25sten §. des Militar-Gesetzes vom 13ten May 1813, welcher bestimmt, „daß die Bezahlung der zu stellenden Fuhrpferde über diejenige Vergütung hinaus, welche von der Eydsgenößischen Caßa geleistete wird, den sämmtlichen Quartieren auferlegt werden soll“, – dafür ansucht, daß dieser Gesetzesartikel durch eine Verordnung dahin erläutert werden möchte, daß die Fuhrkosten als eine Vermögenslast anzusehen und nach diesem Grundsatz auf die Quartiere zu repartieren seyen.“
Diese Acten werden der Militar-Commißion überwiesen, um sich von Herrn Cantonscommißair Öri Bericht abstatten zu laßen, wie diese sich beschwerenden Gemeinden, und nach was für einem Maaßstab sie bey den Fuhr- und Pferdleistungsforderungen behandelt worden seyen; und alsdann MHochgeachten HHerren und Oberen ihr Referat und Gutachten zu hinterbringen.
