Abweisung der Gemeinde Embrach in ihrem Begehren eines erhöheten Einzugs für die Familie des Herren Altpräsident Zangger von Uster.
Der Kleine Rath hat sich nach angehörtem, von der Commißion des Innern unterm 4ten dieß auftragsmäßig hinterbrachten Bericht und Gutachten der Einzugs-Commißion, über das Memorial der Gemeinde Embrach, worinn dieselbe anzeigt, daß der Herr alt Präsident Martin Zangger von Uster, Vater von 7. Kindern (5 Söhnen und 2 Töchtern) sich um das dortige Gemeindsbürgerrecht gemeldet habe, daß es aber der Gemeinde Embrach zu schwer falle, diese zahlreiche Haushaltung, welche in Kurzem eine sechsfache Bürgernutzung wegnehmen werde, gegen den  festgesezten Einzug von 360. Franken anzunehmen, – überzeugt, daß diese Einzugsgebühr mit den Gemeindsnutzungen in Embrach möglichster Maßen ins Verhältniß gesezt worden ist, und da von dem Niederlaßungsgesetz nicht Ausnahmen für einzelne Fälle gemacht werden können, gefunden, daß er nicht im Fall sey, in das dießfällige Petitum der Gemeinde Embrach einzutreten; in welchem Sinne der Herr Unterstatthalter Ganz angewiesen wird, die Gemeinde Embrach zu verbscheiden.
