Einforderung von Berichten, über die Armengüter von Dietikon und Otelfingen.
In Ansehung des, auf der, zwischen den hießigen HHerren Abgeordneten, und denjenigen des Lobl. Standes Aargau Statt gehabten Conferenz, von den Aargauischen HHerren Abgeordneten zur Sprache gebrachten, und von den hießigen ad ratificandum genohmenen Gegenstands der Sönderung der Armengüter der, bey der gegenwärtigen Landeseintheilung aus einander gerißenen Kirchgemeinden, werden die Herren Pfarrer von Dietikon und Otelfingen eingeladen, dem Kleinen Rathe genaue und umständliche Berichte über den Betrag, die Bestandtheile und die Administration der Armengüter der betreffenden Gemeinden; über den Antheil, den solche Gemeinden, so zum Canton Aargau gehören, an benannten Armengütern haben; über das Verhältniß zwischen der Zahl ihrer zum Canton Zürich, und derjenigen ihrer zum Canton Aargau gehörigen Coetualen; und über die Proportion der Beyträge und des Genußes, so von den Züricherischen und den Aargäuischen Theilhaberen, bis anhin, bezüglich auf benannte Armengüter, geleistet und bezogen worden, einzusenden.
