L. Stand Schaffhausen empfiehlt die Barbara Sigrist von da zum Antheil an der Kriegsbrandsteuer.
Die Zuschrift des Kleinen Raths des L. Standes Schaffhausen vom 12ten Septembris, worinn die dortig verburgerte Jungfer Barbara Sigrist , welche als Creditorin der Witwe des Carl Friedrich Rothenhöfler, gewesenen Bürgers von Feuerthalen, durch förmliche und rechtskräftige Abtretung, zu dem eigenthümlichen Besiz der Brandstelle eines ihr hypothesierten, den Kinderen und der Wittwe des vorgenannten Rothenhöflers zugehörigen Hauses gelangt ist, und vermittelst des erlittenen beträchtlichen Verlursts auch begründete Ansprüche auf einen Theil der für die Brandbeschädigten von Feuerthalen einzusammelnden Steuer erhalten zu haben glaubt, – um so eher zur milden Rüksicht bey Vertheilung des Kriegs-Brandsteuer-Ertrags empfohlen wird, als sie seiner Zeit, bey obrigkeitlicher Aufnahme des Schadens, zu keiner Angabe aufgeforderet, und dardurch zu der Besorgnis veranlaßet worden, daß sie auch bey Vertheilung des Steuerbetrags in keine Betrachtung fallen werde, – wird der Commißion des Innern zu Handen ihrer Steuersection zu angemeßener Berüksichtigung bey Formation des ihr zu entwerfen obliegenden Steuervertheilungsplans überwiesen; worvon dem Kleinen Rath des L. Standes Schaffhausen [lt. Mißiven] und mit der Anzeige Kenntniß zu geben ist, daß bis dahin rüksichtlich auf Vertheilung der Steuer noch gar nichts vorgegangen sei. 
Was endlich die dem Schreiben des L. Standes Schaffhausen beygefügte Anzeige betrifft, daß die in  dortigem Gebiet zu Gunsten der Kriegsbrandbeschädigten des hießigen Cantons ausgeschriebene Steuer zwar durchgängig eingesammelt, aber noch nicht vollends an die dortige Regierung eingeliefert sey, jedoch nächstens werde anhero gesendet werden können, – so ist lediglich zu gewärtigen, daß lezteres geschehe.
