L. Stand Freyburg lehnt die XIX. örtische Tagsatzung beharrlich ab und verlangt wiederholt eine XIII. örtische.
Das unterm 7ten Merz eingekommene Schreiben der souverainen Regierungs-Commißion der Stadt und Republic Freyburg, worinn (als Antwort auf die Einladungen des Bundeshaupts vom 11ten und 16ten Hornung, und des hießigen Standes vom 17ten Februar und 4ten Merz) die Erscheinung bey der auf den 21sten Merz ausgeschriebenen gemeineydsgenößischen XIX. örtischen Tagsatzung beharrlich ablehnt,  und neuerdings angelegenst auf beförderliche Zusammenberufung einer Tagsatzung der XIII. Alten Cantone gedrungen wird, – ist verlesen und keiner Verfügung bedürftig erachtet worden.
