Der von dem Herrn Grafen von Benzel-Sternau geschehene Kauf eines Landgutes in der Gemeinde Ehrlenbach wird ratificirt.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Raths dem mit Memorial d. d. 19ten hujus von Tit. Herrn Christian Ernst Graf von Benzel-Sternau, Staatsminister des vormaligen Großherzogthums Frankfurt, vorgetragenen Ersu-  chen um gesetzliche Ratification seiner Erwerbung eines Landsitzes in der Gemeinde Ehrlenbach, mit Bereitwilligkeit  entsprochen, und zweifelt nicht, daß Wohlderselbe, in Folge seiner Äußerungen, auch den Formalitäten der Niederlaßungsgesetze d. d. 31sten May 1804., 21sten May 1806. und 14ten Christmonat 1815. ein Genüge leisten werde.
Von diesem Beschluße wird dem Herrn Grafen von Benzel-Sternau durch das L. Oberamt Meilen Kenntniß gegeben.
