Neue Mittheilung an die Ehrengesandtschaft in Bern zu Handen der Fränkischen Ambaßade in Bezug auf die Dinoirsche Geschichte.
Da das Obergericht mit seiner Zuschrift vom 14ten Julii verschiedene Verhöre mit dem inhaftierten Nicolas Etienne Dinoir von Arras, dem Claude  Gueniard von Dijon und der Francisca von Grünberg von Mons im Hennegäu, communiciert, aus denen sich ergiebt, daß über die Verhältniße des ersteren mit der lezteren, über den Ort und die Veranlaßung ihrer Bekanntschaft, die Art seiner Entfernung von Wien, und über seine geklagte frühere Heyrath mit einer gewißen Dupuis von Arras, wichtige und wesentliche Widersprüche obwalten, auch Gueniard behauptet, die Canzley seiner Excellenz des Französischen Herren Ambaßadoren selbst, auf das in dem einten Dinoirischen Attestat eingeschobene Wörtchen: de aufmerksamm gemacht zu haben, – so sollen die vidimierten Copien gedachter Verhöre, mit nächster Gelegenheit der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Bern, nach dem Wunsch des Obergerichts mit dem Ersuchen übermacht werden, selbige auf gutfindende Weise des Herrn Generalen Vial Excellenz zu communicieren, und denselben zu ersuchen, daß Er theils das Resultat der in seinem Schreiben vom 1ten Meßidor der Ehrengesandtschaft angekündigten Nachforschungen nach der Conduite des Dinoir in Wien, so wie nach dem Character und der Herkonft der sogenannten Baroneße von Grünberg, gefälligst mittheile, theils in Bezug auf die Verheurathung des Dinoir mit einer gewißen Dupuis von  Arras, in dieser Stadt sowohl als in Dünkirchen anfrage, theils endlich über die angeblich von Gueniard gegen das Bureau der Fränkischen Legation gethanen Äußerungen sich erkundige, und das Resultat dieser Verificationen ebenfalls anhero gelangen laße. In Gewärtigung der durch das Mittel der Ehrengesandtschaft, über alle diese Gegenstände zu enthebenden näheren Auskonft, – ist dem Obergericht von der getroffenen Einleitung [lt. Mißiven] rükantwortliche Kenntniß zu geben, darbey aber zu bemerken, daß der Kleine Rath es überflüßig fände, auch noch bey des K. K. Ministers, Herren Freyherren von Crumpipen Excellenz, nähere Erkundigungen in Bezug auf den Aufenthalt des Dinoir in Wien und auf den Character und die Familien-Verhältniße der sogenannten Baroneße von Grünberg einzuziehen.
