Ratification der dießjährigen Weinrechnung von Winterthur.
Mit Schreiben vom 22. d. M. macht der Herr Oberamtmann Steiner in Winterthur die Anzeige, daß der größere Stadtrath daselbst in seiner Sitzung vom gleichen Tag, die dortige Weinrechnung auf 18. lb. oder fl. 9. pr. Saum festgesetzt habe.
Diese Weinrechnung wurde von UHHerren und Obern ratificirt, wovon sowohl der Lbl. Finanz-Commißion als dem Herrn Oberamtmann Steiner zu Handen des größern Stadtrathes in Winterthur Kenntniß zu ertheilen ist. 
