Verwendung bey der Aargauischen Regierung für den Handelsmann Herrn Heinrich Orell, wegen des für transitirendes Oehl in Baden geforderten hohen Eingangszolles.
Aus dem Schreiben des Hherrn Oberamtmanns Weiß vom 15ten dieß und der einbegleiteten Beschwerd- und Bittschrift des hiesig verburgerten Handelsmanns, Herrn Heinrich Orell zum goldenen Löwen ergab sich, daß derselbe ein circa 1264. lb. haltendes Faß mit Oehl, welches nur eine Partie der, zum Theil schon vor einem Jahre ab Seite der Herren Gadina zu Triest in Commißion erhaltenen Sendung dieser Waare ausmachen soll, nach Ordre der letztern jüngst an die Adreße der Herren Kern, Guidi und Söhne zu Freyburg in der Schweiz mit einem hierörtigen förmlichen Zeugniß¸daß dieses Oehl Italienisches und keineswegs Französisches Product sey, abgehen laßen; daß aber dieses Certificat zu Baden, unter der Erklärung, daß solche hierorts ausgestellte Zeugniße für Waaren fremden Ursprungs nicht angenommen werden, sondern jene  von dem Ursprungsorte selbst beygebracht werden müßen, nicht respectirt, sondern der ganze Eingangszoll von 63. Frk[en]. 2. Btz[en]. bezogen worden.
Da MeHochgeachten Herren und Obern die von dem HHerrn Oberamtmann unterstützten Vorstellungen des Herrn Orell ganz begründet finden, und die für den Commißions- und Zwischenhandel so sehr verderblichen Folgen, welche eine solche Zollbelästigung für dergleichen und andre Artikel mit sich führen würde, den Einsichten der hohen Regierung von Aargau nicht entgehen werden, so haben Hochdieselben beschloßen, durch ein (in den heutigen Mißiven enthaltenes) Schreiben, unter abschriftlicher Mittheilung der Bittschrift des Herrn Orell, sich bey der gedachten Kantonsregierung zu verwenden, damit es derselben gefallen möge, theils die nöthigen Befehle zu ertheilen, daß dem ermeldten hiesigen Handelsmann der hohe Eingangzoll zurückerstattet werden, theils auch das Zweckdienliche zu erforderlicher Abhilfe für die Zukunft anzuordnen.
