Verzinsung der, der Zinscommißion zustehenden Capitalien auf das Oberamt Bretten und das Stift St. Blasien.
Die von Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz, mit seiner Zuschrift vom 30sten Jenner communicierte Großherzoglich-Baadensche Gesandtschaftsnote, laut welcher die seit dem 20sten Jenner 1806. rükständigen und noch fällig werdenden Zinse von den der Zinscommißion zustehenden Capitalien auf das Oberamt Bretten und das aufgehobene Stift St. Blasien, – durch die Provinzial-Caßa zu Mannheim und die 
Großherzogliche Kammer zu Freyburg ausbezahlt werden sollen, – wird der Zinscommißion abschriftlich mitgetheilt; und dem Herren Landammann der Schweitz die  dießfällige Communication (laut Mißiven) verdankt.
