Drey Gesezesvorschläge, betreffend die Notariatsorganisation, das Advocatenwesen und die Militar-Organisation werden auf den Canzleytisch gelegt.
Folgende Gesetzesvorschläge, als 
1. über die Organisation der Notariats-Canzleyen,
2. über das Advocaten-Wesen, – beide von der Justiz- und Polizey-Commißion, und
3. der, von der Militarcommißion hinterbrachte Gesetzes-Vorschlag über die Militar-Organisation unsers Cantons in Bezug auf das Succurs-Contingent, und die Reservetruppen, werden, ihres ausgedehnten Umfangs wegen, zur Einsicht der Kleinen-Raths-Glieder auf den Canzleytisch gelegt, um in den dießfälligen Berathungen, der gedrängten Zeit, desto mehr Rechnung zu tragen.
