Preisbestimmung für das an Herrn Ziegler-Steiner in Winterthur zu seiner chemischen Fabrik zu erlaßende Kochsalz.
Auf den von der Lbl. Salzdirection, in Folge Auftrags vom 18. Jenner, mit Weisung (sine dato) hinterbrachten Bericht und Antrag, wurde dieselbe begwältigt, dem Herrn Kantonsrath J. Ziegler-Steiner in Winterthur, das für seine chemische Fabrik benöthigte Salz, so lange der dermalige Salzverkaufspreis in hiesigem Kanton fortbesteht, − um den herabgesetzten Preis von 36. Schweizerfranken das Faß von 488. lb. Zürich-Gewicht, franko in Winterthur genommen und aus dem dortigen Salzmagazin zu beziehen, – zu überlaßen.
