Die Regierung von Solothurn wird gefragt, ob Magdalena Fichter auf ihrer Klage gegen Peter Ulmer von Thalweil beharre.
Da das L. Ehegericht mit Weisung d. d. 16ten hujus einberichtet, daß das von der Regierung des L. Standes Solothurn eingesandte Signalement des Peter Ulmer, Mezger von Thalweil, als angeklagten Schwängerer der Magdalena Fichter aus dem Solothurnischen, obschon in einigen Punc-  ten unrichtig, doch mit ziemlicher Zuversicht auf das Individuum schließen laße, von welchem die Rede seye, und daher lediglich von obbemeldter Regierung zu vernehmen stehe, ob die Fichter in dem gesetzlichen Geniß ihre Klage bestätigt habe und gegen den landesabwesenden Ulmer zu prosequiren gedenke, damit zu dießfälliger Untersuchung Tag Rechtens bestimmt, und beyde Theile (der Ulmer wegen Abwesenheit edictaliter) vor die Schranken citirt werden könne, so wird hievon der Regierung von Solothurn (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben und eine dießfällige Rückäußerung verlangt. 
