Interceßion bey der Regierung von Teßin, wegen der Ernennung des Herren Ferrari zum einstweiligen Postdirector.
Auf den sorgfältigen Bericht und Antrag der Postdirection vom 18ten dieß, betreffend die Ernennung eines einstweiligen Postdirectors an die Stelle des Herren Postdirector Roßi von Lauis, – ist folgendes Schreiben an die Regierung des L. Standes Teßin abzuerlaßen:
„Es sey dem Kleinen Rathe von der dießörtigen verordneten Postdirection die Anzeige gemacht worden, daß sie sich bewogen gefunden, an die Stelle des Herren Postdirektor Roßi von Lauis, den Herren Anton Ferrari provisorische zu diesem Posten zu ernennen, und daß die Person deßelben der dortigen Regierung in jeder Rüksicht angenehm seye, aber noch einiges Bedenken bey derselben obwalte, dieser Ernennung, ohne den gewöhnlichen Dreyervorschlag ihre förmliche Genehmigung zu ertheilen. Wenn es nun definitive Besetzung dieser Stelle zu thun wäre, so müßte der Kleine Rath finden, daß die dortige Regierung allerdings Recht hätte, sich an den traktatenmäßig stipulierten Dreyervorschlag zu halten; allein, da es  bloß um provisorische Besetzung der Stelle zu thun seye, und die dortige Regierung mit der hießigen Postdirection bereits über die Person einverstanden sey, – so finde der Kleine Rath seinerseits den Dreyervorschlag ganz entbehrlich und zweyfle keineswegs, auch die dortige Regierung werde mit der hießigen in den gleichen Gesinnungen stehen, sobald derselben die Versicherung ertheilt werde, daß solches ohne Consequenz für die Zukunft oder für allfällige definitive Besetzung dieses Postens seyn soll; und somit stehe man hierseits in der angenehmen Erwartung, daß die dortige Regierung es bey der einfachen Ernennung des Herren Ferrari nunmehr werde bewenden und denselben ohne weiters seine Verrichtungen antreten laßen“.
