Pensionsgesuch des in Holländischen Diensten gestandenen Junker Hs. Jacob Schwerzenbach von Uster.
Die von Junker Hs. Jacob Schwerzenbach in Uster unterm 18ten Jenner eingesendete Zuschrift, betreffend das Pensionsgesuch, welches gedachter Junker Schwerzenbach als ehemaliger Lieutenant unter dem hießigen Standesregiment Lochmann, in Rücksicht der im Holländischen Dienst erlittenen Einbuße seiner Gesundheit, an das gegenwärtige Holländische Gouvernement zu richten im Fall ist, – wurde verlesen, und demnach beschloßen, die an den Herrn van der Hoeven gerichtete dießfällige Petition durch das in den Mißiven enthaltene Promotoriale zu un-  terstützen, wovon der Bittsteller durch gegenwärtige Erkanntnuß benachrichtiget wird.
