Entsprechende Verfügung des Standes Thurgau, wegen des ausgebliebenen Kostgelds für das, von Conrad Baumann von Sitterdorf mit Catharina Boßhard von Hittnau unehlich erzeugte Kind.
Die Regierung des L. Cantons Thurgau zeigt dem Kleinen Rathe in Antwort auf seyn Fürwortschreiben vom 23sten pass:, in Betreff des ausgebliebenen gerichtlich festgesezten Kostgeldes für das, von Conrad Baumann von Sitterdorf mit Catharina Boßhard von Hittnau erzeugte uneheliche Kind, – unterm 28sten pass: an, daß sie unverweilt die Veranstaltung getroffen habe, daß so weit der Baumann wirklich unvermögend sey, den ihm durch das ehegerichtliche Urtheil auferlegten Alimentations-Beytrag für das gedachte uneheliche Kind, selbst zu entrichten, – von Seite der Gemeinde Sitterdorf der schuldige Rükstand ohne weiteres und zwar mit Beschleunigung abgeherscht, und mit der Zahlung künftig ordentlich fortgefahren werde. Für diese entsprechende Verfügung soll dem L. Stand Thurgau [laut Mißiven] unter Zusicherung reciprocierlicher Anwendung des von demselben befolgten Grundsatzes, der verbindliche  Dank der hießigen Regierung erstattet, und dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, zu Handen der Gemeinde Hittnau und der Catharina Boßhard, von dem günstigen Erfolg dieser Verwendung Kenntniß gegeben werden.
