Die Paternitätsklage der Anna Billeter von Männedorf gegen Heinrich Erni aus dem Ebnat, wird an die Regierung von St. Gallen verwiesen.
Einem Antrage des Lbl. Ehegerichtes d. d. 28. passati zufolge, ist der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen laut Mißiven von der Paternitätsklage der hiesigen Angehörigen Anna Billeter von Männedorf gegen Heinrich Erni aus dem Ebnat im obern Toggenburg Kenntniß zu geben, und dieselbe mit der Anzeige, daß das angeordnete Genißverhör nachfolgen werde, um Verweisung dieses Geschäftes an die competente Gerichtsbehörde zu ersuchen.
