Ankauf von 120. Stük Infanterie-Gewehren für das Zeughaus.
Auf den von MHHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli unterm 14ten d. M. hinterbrachten Bericht über die Beschaffenheit und den Werth von 120. Infanterie-Gewehren, welche Büchsenschmid Michel von hier als ein Privatunternehmen der Zeugamts-Commißion käuflich angetragen hat, – wurde beschloßen, die Zeugamtscommißion zu begwältigen, diese, laut angestellter Untersuchung fleißig ausgearbeiteten und in beßtem Stand sich befindenden Feuergewehre zu 16. Frk[en]. das Stück für das Zeugamt anzukaufen.
