Bitte um Unterstützung für Heinrich Kündig, Joh: Zollingers sel[igen] Erben, und Jacob Riser von Fischenthal, deren Häuser vom Schnee eingedrückt worden.
Eine Bittschrift des Stillstandes und Gemeindraths Fischenthal d. d. 21sten hujus, nebst empfehlendem Begleitschreiben des Statthalteramtes Grüningen d. d. 28sten ejusdem, daß dem Heinrich Kündig und Söhnen, Johannes Zollingers sel[igen] Erben, und Jacob Riser alldort, deren Wohnungen durch übergroßen Schnee theils eingedrückt, theils beschädigt worden, da der Schaden 594. fl betrage, und diese Leute gänzlich von Mitteln entbläßt seyen, um wieder zu bauen, eine Obrigkeitliche Unterstützung zuerkennt werden möchte, – haben UHochgeachten HHerren und Obern der Commißion des Innern und der L. Allmosenpflege mit dem Ersuchen zugestellt, die Umstände und das Bedürfniß dieser Verunglückten näher zu prüfen, und denselben aus den zu ihrer Disposition stehenden Fonds eine verhältnißmäßige Unterstützung verabfolgen zu laßen. 
