Rükantwort an die Zinskommißion wegen der rheinpfälzischen Capitalschuld von 150 000. fl.
Nach Anhörung der unterm 5ten Septembris von der engeren Zinscommißion und unterm 8ten Septembris von der Finanz-Commißion hinterbrachten umständlichen Berichte, betreffend dasjenige, was wegen der rheinpfälzischen Capitalschuld von 150 000. fl. sowohl auf dem Schaffhausischen Congreß vom Jahr 1804. vorgegangen, als mit dem Churbadischen Hof seither unterhandelt worden, – hat der Kleine Rath über das bereits sub 30sten passati vor dieser hohen Behörde geschwebte Begehren der engeren Zinscommißion um Verwendung der Regierung bey dem Churbadischen Hof, daß obige Schuld förmlich anerkannt werden möchte, einmüthig erkennt, der engeren Zinscommißion die dießeitige Ansicht über diesen Gegenstand durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß dahin zu eröffnen, daß, da diese Schuldpost von Seite Churbadens wiederholt verzinset und dardurch stillschweigend anerkannt worden, es bey den obwaltenden freundschaftlichen Verhältnißen und dem gerechten Zutrauen, welches gegen dem durchlauchtigen Churhause Baaden getragen wird, – nicht angemeßen noch rathsamm sein dörfte, hierinfalls wenigstens einstweilen noch, die Verwendung der Regierung eintretten zu laßen. 
