Berathung, ob der Betrug mit abbezahlten aber nicht vertilgten Schuldinstrumenten, durch Festsetzung eines Präscriptionstermins oder andere gesetzliche Bestimmungen verhütet werden könne.
Es wiedmete die Hohe Behörde in heutiger Sitzung ihre sorgfältige Berathung einer von dem L. Obergerichte mittelst Zuschrift d. d. 16ten Jenner 1813. aufgeworfenen Frage:
Ob durch nähere gesetzliche Bestimmungen, und besonders durch einen Präscriptionstermin, dafür gesorgt werden könne, daß nicht Schuldinstrumente, welche zwar abbezahlt aber in den Notariats-Protocollen nicht abgeschrieben, und ebensowenig anullirt worden sind, oder die vielleicht älter als die Protocolle, weder in denselben enthalten, noch in jüngern Briefen vorgestellt seyn können, ungeachtet sie längere oder kürzere Zeit nicht mehr verzinset wurden, eben deswegen, weil sie noch alle von dem Gesetz vorgeschriebenen Formen der Gültigkeit in dem Protocoll und an dem Actenstück selbst tragen, wieder in Kraft erkennt  und geltend gemacht werden?
Die L. Justizcommißion, welche mit Vorberathung dieser Frage beauftragt war, erstattete darüber einen sorgfältigen und ausführlichen Bericht d. d. 17ten October a. p., nach deßen reifer Berathung sich UHHerren und Obern überzeugten, daß zwar der fast allgemein bestehende Grundsatz einer Präscriptionstermins [sic!] an sich sehr gut und nützlich seye, allein in Rücksicht auf die speciellen Verhältniße unsres Hypothekarwesens gegenwärtig einzuführen bedenklich wäre, indem wegen der, bis auf neuere Zeiten meistens Statt gefundenen Sorglosigkeit in Behandlung abgelöster Schuldtitel, noch eine große Zahl derselben allenthalben vorhanden seyn mögen, und um durch eine neue Verordnung wohl vielleicht ein Theil derselben getilgt, zugleich aber auch der Arglist Anlaß gegeben würde, entweder solche abbezahlte und nicht mehr gültig seyn sollende, aber mit allen gesetzlichen Formen versehene Instrumente wieder geltend zu machen, wenn seit der Verzinsung der allenfalls anzunehmende Präscriptionstermine noch nicht verstrichen wäre, oder aber im umgekehrten Falle wirklich gültige Instrumente als erloschen  zu erklären, wobey dann die größte Schwierigkeit für den Gesetzgeber darin liegen möchte, das rechte Maaß in plus und minus der Präscriptionszeit zu treffen.
Wenn bereits diese Ansichten die Regierung eher bestimmen mögen, einstweilen von einer neuen Vorschrift dieser Art zu abstrahiren, so wird sie darin noch mehr bestärkt, da einerseits durch die Verordnung vom 1sten August 1811. so viel es auch selbst durch gesetzliche Bestimmungen geschehen könnte, dafür gesorgt ist, daß in Zukunft die Entkräftung abbezahlter Schuldinstrumente nicht unterlaßen werde, und anderseits theils durch die ergebenen Anstände allgemeine Aufmerksamkeit auf diesen Gegenstand rege gemacht, theils durch die unter Aufsicht der L. Justiz-Commißion stattfindenden Promulgationen, die Gelegenheit gegeben, und auch sehr häufig benutzt wurde, vermißten oder solchen Schuldinstrumenten, über die man nicht beruhigt ist, aufzurufen, wodurch auch die Zahl der ältern unentkräfteten allmählig vermindert wird, wobey indeß bemerkenswerth ist, daß sich, ungeachtet der großen Menge, welche bisher aufgerufen wurden, noch kein einziger Anstand ergeben hat.
Endlich beruhigt sich die Regierung  vollends durch die Ansicht, daß kaum jemals aus bloßem Irrthum die Wiederbelebung eines abbezahlten Schuldinstrumentes begehrt werde, und also in solchen Fällen, wenn sie auch zur Seltenheit vorkommen mögen, Arglist und absichtlicher Betrug zum Grunde liegen möge, welche zu entdecken, der Einsicht und Klugheit der L. Gerichtsbehörde wohl möglich seyn dürfte, wenn sie sich nicht mit bloßer Erkennung der Formalitäten eines Schuldinstrumentes begnügt, sondern auch in nähere Untersuchung über Erwerbungsart, Besitzstand, und die Gründe einstweiliger Nichtverzinsung deßelben eintritet.
Alle diese Motive bestimmen den Kleinen Rath, gegenwärtig von dem Antrage auf neue gesetzliche Vorschriften über diesen Gegenstand zu abstrahiren, wovon dem L. Obergerichte, unter Mittheilung derselben (laut Mißiven) Kenntniß gegeben wird. 
