Das Gesuch der Schulgemeinde Hermentschweil um eine Unterstützung an die wegen des Schwamms in ihrem neuen Schulhause nöthig gewordenen Baureparationen, wird an die Commißion des Innern verwiesen.
Auf die von dem Lbl. Erziehungsrath eingekommene Zuschrift d. d. 27sten Jenner, womit derselbe die Schulgemeinde Hermentschweil, der Pfarre Pfäffikon, welche wegen des in ihrem neuen Schulhause entstandenen Schwammes, zu neuen beträchtlichen Baureparaturen genöthigt worden, zu einer nochmaligen Unterstützung empfiehlt, – ist dem Lbl. Erziehungsrath zu erwiedern, daß da seiner Zeit dieser Schulgemeinde, gleich andere, ein verhältnißmäßiger Beytrag an ihren Schulhausbau von Seite des Staats geleistet worden, in dieses neue Begehren um der zu besorgenden Consequenzen willen, nicht eingetreten werden könne. 
Inzwischen wird dieses Schreiben der Lbl. Commißion des Innern zu Handen gestellt, derselben überlaßend, der Gemeinde Hermentschweil eine etwelche Unterstützung aus der Steuercaßa zufließen zu laßen.
