Abschlag des Oberamts Tuttlingen auf das Begehren eines Heymathscheins wegen derSusanna Schlenker zu Fällanden.
Das Königlich-Würtembergische Oberamt Tuttlingen antwortet unterm 23sten dieß, auf das unterm 16ten dieß an daßelbe erlaßene Vorstellungsschreiben zu Auswirkung eines Heymathscheins für die Susanna Schlenker, uneheliche Tochter der Elisabetha Irminger von Fällanden, und (in Folge Urtheils des hießigen Ehegerichts vom 19ten Aprill 1792.) des dortigen Oberamtsangehörigen, Christian Schlenker von Schwenningen, „daß der Magistrat daselbst nicht befugt sey, dießfalls einen Heymathschein auszustellen, indem nach dortigen Landesgesetzen die uneheliche Ge-  burt den Kinderen das Landesunterthanen- und Bürgerrecht des Vaters nicht begründe, sondern dieselben, gemäß dem allgemein angenohmenen Rechtssatz, partus sequitur statum ventris, dem Stande und Wohnorte der Mutter folgen.“
Der Kleine Rath findet es für nöthig, diesen motivierten Abschlag des Oberamts Tuttlingen der hießigen Ehrengesandtschaft mitzutheilen, mit dem Ersuchen, über diese Angelegenheit mit dem Königlich-Würtembergischen Herren Gesandten gefällige Rüksprache zu nehmen, und sich bey demselben zu erkundigen, ob der von dem gedachten Oberamte berührte Grundsatz, daß von Würtembergischen Unterthanen mit fremden Weibspersonen erzeugte uneheliche Kinder das Bürgerrecht des richterlich einerkannten Vaters nicht erhalten, in dem dortigen Staate allgemeine Anwendung finde.
Inzwischen wird das Schreiben des Oberamts Tuttlingen abschriftlich der Commißion des Inneren zugestellt, um dann, nach Maaßgabe des von der hießigen Ehrengesandtschaft zu gewärtigenden gefälligen Berichtes, dem Kleinen Rathe über die rüksichtlich des Status der Schlenker weiter zu treffende  Verfügung ihr Gutachten zu hinterbringen.
