Der Großherzoglich-Badische Gesandte, Herr von Dusch, erhält den Character eines Minister-Residenten.
Durch Kreisschreiben vom 25. hujus benachrichtigt der Hohe Vorort sämmtliche Stände, daß Se. Königl. Hoheit, der Großherzog von Baden, ihren bisherigen Geschäftsträger, den Geheimen Legationsrath Herrn von Dusch, zum Minister-Residenten bey der Eidgenoßenschaft befördert haben, in welcher Eigenschaft Wohlderselbe dem Hochgeachten Herrn Amtsburgermeister in einer gestern ertheilten Audienz das in den Ausdrücken freundschaftlicher Gesinnungen abgefaßte Großherzogliche Creditiv überreicht haben, das sich nebst einer, die gleiche Ankündigung enthaltenden Mißive des Ministers der auswärtigen Angelegenheiten, Herrn Freyherrn von Berstett, abschriftlich beygelegt findet.
Hievon ist lediglich für den weitern Geschäftsgang mit diesem Staate zu Protokoll Notiz zu nehmen.
