Beschluß der Tagsatzung und des Großen Rathes wegen Consumations-Abgabe von der Levantischen Baumwolle.
Der Beschluß des Großen Raths vom 17ten December, wordurch der erste der drey speciellen, auf die Consumations-Abgabe von der Levantischen Baumwolle bezüglichen Punkte, welche die Tagsatzung unterm 25sten September d. J. als Supplementar-Articul zu dem allgemeinen Reglement vom 17ten und 18ten Julii aufgestellt hat, – ratificiert, dem 2ten und 3ten Punkt aber die Ratification versagt wird, – wurde verlesen, und dem HHerren Landammann der Schweiz, in Beziehung auf die früheren, umständlichen Eröffnungen des Kleinen Raths vom 29sten Octobris d. J., notificiert, wie die heutigen Mißiven zeigen.
