Conferenz auf der Tagsatzung wegen der Anforderung des Kaufmännischen Directorii an den Johanniter-Ordens-Oberstmeister.
Die Zuschrift des L. Standes Argau vom 23sten, und des L. Standes Thurgau vom 27sten Merz, worinn dieselben (in Erwiederung des hierseitigen Schreibens vom 18ten Merz) den Antrag machen, daß die Gesandtschaften der intereßierten Stände über den Gegenstand der Anforderung des hießigen Kaufmännischen Directorii an den Johanniter-Ordens-Oberstmeister, auf der dermahligen außerordentlichen Tagsatzung in nähere Unterredung tretten möchten; in der Erwartung, daß dieser Schritt dazu dienen werde, den gemeinschaftlichen Zweck zu erreichen, oder wenigstens die Beylegung der Sache auf die Zeit der bevorstehenden ordentlichen Tagsatzung, zwischen den dannzumahl mit erforderlichen Instructionen versehenen Gesandtschaften der drey Cantone einzuleiten, – werden dem Kaufmännischen Directorio mit dem Ersuchen übergeben, nunmehro den Entwurf der dießfälligen Instruction für die hießige Standesgesandtschaft möglichst zu beschleunigen. 
Inzwischen ist den beyden betreffenden L. Ständen (laut Mißiven) anzuzeigen, daß man sich die dießfalls getroffene Einleitung gefallen laße, und mithin beförderlich die hießige Ehrengesandtschaft zu diesem Endzweck  instruieren werde.
