Crediteröffnung der Forstpolizey-Commißion.
Auf das von der Forstpolizeycommißion mit ihrer Weisung vom 25sten October gemachte Ansuchen, daß ihr zu Bestreitung derjenigen Ausgaben, welche verschiedene nothwendige Localuntersuchungen von Gemeindswaldungen, und andere, die Verbeßerung derselben betreffende Arbeiten verursachen, ein Credit bey der Staatscaßa eröffnet werden möchte, da die Finanzcommißion wünsche, daß diese Kosten, welche bisher in der Staatsforstamts-Rechnung verrechnet wurden, künftig als die Staatswaldungen nicht berührend, in derselben weggelaßen werden – hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und der Forstpolizey-Commißion zu dem angezeigten Behuf einen Credit von 400. Frk[en]. bey der Staatscaßa zu eröffnen. 
