Wiederbesetzung der Münzmeisterstelle.
Die auf heutigen Tag bestimmte Wiederbesetzung der durch Resignation erledigten Münzmeisterstelle, ist von MHochgeachten HHerren und Oberen vorgenohmen und einhellig zu einem neuen Münzmeister gewählt worden:
Herr Hs. Caspar Wüst, Goldschmid, Sohn des bisherigen Münzmeisters.
Sowohl Demselben, als der Finanz-Commißion, wird hiervon durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben; mit dem Auftrag an die gedachte Commißion, den neuen Münz-  meister in dieser Eigenschaft zu beeydigen.
