Rükäußerungen an den L. Stand Luzern, betreffend das von ihm proponierte modificierte Reglement wegen Verfolgung signalisierter Personen von dem Gebiet eines Cantons auf das eines anderen.
Da der Kleine Rath unterm 27sten Novembris das unterm 23sten eingekommene Schreiben des L. Standes Luzern, worinn derselbe sich äußert, daß er die ihm, gleich wie den übrigen benachbarten Lobl. Ständen, von hießigem Ort aus unterm 8ten Novembris gemachten Vorschläge wegen Verfolgung und Verhaftung signalisierter, oder anderer verdächtiger Personen aus einem Canton in den anderen, – bey bereits mit anderen Lobl. Ständen etwas abweichend getroffenen ähnlichen Conventionen, nicht in ihrem ganzen Umfang annehmen könne, und deßnahen den Project einer etwas modificierten dießfälligen Übereinkonft einsendet, – der Landjäger-Commißion zur Vorberathung zugewiesen, und diese nunmehro dem Kleinen Rath das dießfällige Befinden hinterbracht hat, – so ist, in gänzlicher Genehmigung ihres Antrags beschloßen worden, dem L. Stand Luzern [lt. Mißiven] zu rescribieren: „Ungeachtet man sich hießigen Orts, bey wiederholter sorgfältiger Prüffung dieses Gegenstands, von neuem überzeugt habe, daß die Bestimmungen des unterm 8t[en] Novembris dem L. Stand Luzern mitgetheilten und seither von mehreren benachbarten Stränden unbedingt genehmigten Entwurfs, zu Erzielung guter und schneller Polizey, in Manchem ange-  meßener und würksamer gewesen wären, wolle mann dennoch keinen Anstand nehmen, dem Vorschlag des L. Standes Luzern (obschon solcher wesentlich von dem diesörtigen abweiche) beyzutretten; in der Meynung einerseits, daß selbiger, bey sich ergebenden Anläßen, hierorts gegen den Canton Luzern pünktlich werde befolgt werden, und mit dem Verhoffen anderseits, daß von Seite des L. Standes Luzern, in vorkommenden Fällen, die Bestimmungen des von ihm aufgestellten Reglement auch gegen den hießigen Canton ebenso genau werden beobachtet werden; sowie endlich mit dem Ersuchen, daß nunmehro der L. Stand Luzern seinen Vorschlag befürderlich in eine förmliche Verkommniß abfaßen zu laßen, und dem hießigen Stand zuzusenden beliebe, worauf von hießigem Ort die Ausstellung eines gleich lautenden Revers-Instruments erfolgen werde“. Von dem Innhalt dieser, an den L. Stand Luzern erlaßenen Rükantwort, wird auch der Landjäger-Commißion, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß die erforderliche Notiz ertheilt.
