L. Stand Uri notificiert die Bestellung eines Italiänischen Botenschiffmanns.
Das Schreiben des Landraths von Uri vom 17ten hujus, worinn derselbe anzeigt, daß er [in Folge der nunmehro eingetrettenen Cantonalisation des Postwesens] den ehemaligen Bottenschiffmann Joost Imhoof von Flüelen wiederum in dieser Eigenschaft  bestätiget, und demselben übertragen habe, den Italienischen Botten wie ehedem über See zu führen, – ist einerseits dem hiesigen Postamt zu erforderlicher Notiz mitzutheilen, und anderseits gegen den L. Stand Uri [lt. Mißiven] dahin zu erwideren, daß man auch hießigen Orts den Imhoof als Italiänischen Bottenschiffmann anerkennen werde.
