Die Brandbeschädigten zu Schlatt können nicht an der Kriegsbrandsteuer participieren – Anweisung zu Speisung der Privatarmencaßa der Steuersection.
Nach angehörtem sorgfältigem Gutachten der Steuersection vom 6ten dieß und in gänzlicher Genehmigung ihres Antrags in Betreff des, von Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur einbegleiteten Empfehlungs-Schreibens des Herrn Pfarrer Kollers zu Schlatt, zu Erzielung einer Steuer-Participations-Bewilligung für die im September 1799 nicht durch Krieg, sondern durch einen andern Unglüksfall mit Brand heimgesuchten Einwohner der Gemeinde Schlatt, hat der Kleine Rath aus den wichtigsten Beweggründen, – da nämmlich der klare Buchstaben des Steuermandats nur der Kriegsbrandbeschädigten und sogar unter diesen nur der Bedürftigsten Erwähnung thut, und eine dießfällige Ausnahme zu Gunsten der Gemeinde Schlatt bey den bereits an die Steuercommißion gelangten ähnlichen Bitten mehrerer früherer Brandbeschädigter, von unausweichlichem, und den Zwek der eingesammelten Kriegsbrandsteuer gänzlich zernichtendem Nachzug wäre, beschloßen, daß Schlatt und andere, nicht durch Krieg brandbeschädigte Petenten keineswegs an der lezterhobenen Kriegsbrandsteuer Theil nehmen, die Regierung auch für solche früher Beschädigte keine weitere Hilfs-Quelle öffnen könne. Wohl aber überläßt der Kleine Rath der Steuersection zutrauensvoll, – die Bedürftigsten derselben, in sofern es möglich ist, etwann mit  einer Handsteuer aus ihrer Privatcaßa zu unterstüzen; zu welchem Ende hin die Steuersection begwältiget wird, die von der lezten Jahressteuer noch übrig gebliebenen ca. 450 fl. in ihre Privat-Armen-Caße zu werfen, zumahl nun die lezten Wünsche für die Gutenschweiler und Irgenhauser, durch übermachten Nachschuß erfüllt worden sind.
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl der Steuersection als dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen der Brandbeschädigten zu Schlatt mitgetheilt.
