Auftrag des Herrn Landammanns zu Aufnahme eines Verzeichnißes von Schweizerischem Eigenthum in den benachbarten Reichslanden.
Das, von dem Herrn Landammann der Schweiz eingekommene Schreiben vom 25ten pti wird der Finanzcom-  mißion abschriftlich mitgetheilt, um, nach Innhalt deßelben zum Gebrauch bey den Berathungen der künftigen Tagsazung über die Schweizerischen Verhältniße mit dem Deutschen Reiche, in Hinsicht auf die, von Seite Oesterreichs zum Nachtheil der Schweiz bereits getroffenen sehr unbeliebigen Verfügungen, ein genaues Verzeichniß aller, dem hießigen Canton selbst, den Corporationen, und wo möglich auch den Partikularen in den benachbarten Reichslanden zuständigen Liegenschaften, Gefälle und Capitalien aufzunehmen, und daßelbe tabellarisch, sowohl nach den verschiedenen Besizungen, als nach den Herrschaften, in welchen sie gelegen sind, zu ordnen, da dann dieses Verzeichniß nach der fernern Weisung des Herren Landammanns, dem Herrn Sekelmeister Stokar in Schaffhausen zu vorläuffiger Einsicht und Claßificierung übersendet werden soll. Dem Herrn Landammann wird von dieser Verfügung, laut Mißiven, Kenntniß gegeben.
