Landammann der Schweitz, wegen der zu beobachtenden Französischen Gesetzesbestimmungen bey Copulation Französischer Bürger.
Die von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, durch deßen Kraisschreiben vom 10ten dieß eingesandte Anzeige des K. K. Französischen Herren Geschäftsträgers, betreffend die gesetzlichen Vorschriften, ohne deren Befolgung keine Copulation eines Französischen Bürgers gültig sey, – wird sowohl Sr. Hochwürden, dem Herren Antistes Heß, mit dem Ersuchen, durch das Mittel der Herren Decane den Herren Pfarreren zu Handen der sämmtlichen Kirchenstillstände zu Verhütung voreiliger Eheversprechen, das nöthige bekannt zu machen, als dem L. Ehegericht zu seiner Notiz bey vorkommenden Fällen, abschriftlich mitgetheilt, damit keinem Französischen Bürger die Copulation bewilliget werde, bevor er seine bey der K. K. Französischen Gesandtschaft gethane  Erklärung, oder den dießfalls gesetzlich erforderlichen acte civile vorgewiesen hat.
Seiner Excellenz, dem Herren Landammann wird rükantwortlich angezeigt, daß der Kleine Rath die gehörigen Verfügungen deßhalben getroffen habe.
