Der K. Rußische Geschäftsträger ersucht um Auslieferung des der Frau Wittwe Meister zu Kostroma in Rußland zugehörigen Erbes.
Der K. Rußische Geschäftsträger, Herr Baron von Krudener, verdankt mit Schreiben d. d. 14ten hujus die getroffene Ausscheidung des gesetzlichen Erbschaftsantheiles, welcher der zu Kostroma in Rußland befindlichen Wittwe des allda verstorbenen Herrn Stabs-Chirurgus Heinrich Meister von Zürich, sowohl an einem jährlichen Leibgedinge von circa fl. 90., als der Baarsumme von fl. 1143. 4. ß. zukommen solle, und fügt, unter Anzeige, daß er die benannte Erbin davon unterrichten werde, das Ersuchen bey, es möchte dieser Baarbetrag dem von ihm hiefür beauftragten Bernerischen Banquier-Hause Hollard und Schnell zu seinen Handen verabfolgt werden, womit  er auch erbötig seye, wenn man es hierseits verlange, selbst einen Empfangschein auszustellen.
Das Lbl. Oberamt Zürich wird nun hievon unterrichtet und beauftragt, die benannte Summe dem, wie man vernimmt, von Herren Hollard und Schnell substituirten hiesigen Banquier Herrn Caspar Schultheß und Comp. gegen Bescheinigung abzuliefern, zugleich aber zu verlangen, daß in der Folge jene von dem Herrn Geschäftsträger selbst anerbotene Empfangsanzeige beygebracht werden möchte.
