Berathung des Vorschlages zu einem neuen Militair-Gesetze.
Es ist die Hohe Behörde des Kleinen Rathes in artikelweise Berathung des von der L. Militair-Commißion vorgelegten Entwurfes zu einem Gesetzes-Vorschlage über die Revision der Militair-Organisation unsers Kantons, gegründet auf das neue gemeineydsgenößische Militar-Reglement eingetreten, und hat solchen bis und mit dem §. 26. des Abschnittes III., in einmüthigem Einverständniß über die Hauptgrundsätze nach geringen Abänderungen also gutgeheißen und als Gesetzesvorschlag genehmigt, wie in dem Projecte selbst zu ersehen ist, und nach Vollendung der dießfälligen Berathung dem Protocoll einverleibt werden wird. 
