Ertheilung des Landrechts an Joh. Georg Ludwig Euchner von Ebersbach in Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Antrag der L. Commißion des Innern vom 3ten d. M, dem Bäcker Joh. Georg Ludwig Euchner von Ebersbach, Königl. Würtembergischen Oberamts Göppingen, auf sein Ansuchen um Aufnahme in das hierseitige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthanspflichten, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Zumikon obrigkeitlich bestätigt. Hiefür hat der Euchner benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das verhältnißmäßige Schirmgeld von Frk[en]. 360. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey  der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweise und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Oberamt Meilen zu Handen des Gemeindraths Zumikon und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
