Memoire de Proposition für Herrn Hauptmann Ludwig Geßner zu Gunsten seines Pensionsgesuchs.
Die unterm 13ten Merz aus Arras eingekommene Zuschrift des Administrations-Raths des dritten Schweitzer-Regiments in Königlich-Französischen Diensten, wormit derselbe, unter Zurücksendung der von dem Herrn Hauptmann Ludwig Geßner eingelegten Belege, eine Copie des zu Gunsten Seines Pensionsgesuchs an das Kriegsministerium gerichteten Memoire de Proposition übermacht, – wird mit allen Beylagen in die Hand der L. Militar-Commißion gelegt, damit dieselbe gefälligst die nöthigen Mittheilungen an den Herrn Hauptmann Geßner veranstalte.
