Ansuchen des Herrn Pfarrer Eberhard in Wyla um Zahlungs-Erleichterung seiner der Churbadischen Regierung schuldigen Zehentrestanz.
Die Zuschrift des Herrn Pfarrer Eberhard von Wyla im Turbenthal, womit derselbe die diesseitige Verwendung bey der Churbadischen Hoffinanzrath-Stelle zu Mörspurg rüksichtlich der an ihn von daher geforderten, und nunmehro, nach Abzug des bewilligten Nachlaßes, von ihm anerkannten Zehenten-Restanz von 1801. bis 1804. verdankt, damit aber das Ansuchen verbindet, daß ihm hinwiederum von Seite der Regierung einerseits zu Eintreibung einer auf den Gemeinden Sternenberg und Bauma stehen habenden Zehenten-Restanz an die Hand gegangen, und ihme anderseits bey dem erlittenen empfindlichen Verlurst, und seiner klemmen öconomischen Laage, die schwere Last der Bezahlung oben gedachter Schuld für jezt oder die Zukunft möglichst erleichtert werden möchte, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zugestellt, den Innhalt dieser Zuschrift in sorgfältige Berathung zu nehmen, wo möglich dem Herren Pfarrer zu Bezahlung seiner ausstehenden Zehenten-Restanzen zu verhelfen, und, wenn dieses nicht der Fall seyn sollte, dem Kleinen Rath ihren gutächtlichen Antrag zu hinterbringen, ob und auf was Art der Bitte deßelben wegen Zahlungs-Erleichterung seiner Schuld gegen die Churbaadische Regierungs-  Stelle in Mörspurg entsprochen werden könnte.
