Der Stand Appenzell I. R. gibt Nachricht, daß dem Herrn Landammann Eugster das Regierungspräsidium wieder übertragen worden.
Durch ein Kreisschreiben vom 28. v. M. benachrichtigen Landammann und Rath des L. Standes Appenzell I. R. sämmtliche Stände, daß die dortige Landsgemeinde in gewohnter zweyjähriger Kehrordnung das Regierungspräsidium dem Hochgeachten Herrn Landammann und Pannerherr Doctor Eugster übertragen habe.
Diese Anzeige wird der wohlermeldten Regierung laut Mißiven bescheint, und damit die jeweilige Anerkennung der mitgetheilten Unterschrift ihres Standeshauptes zugesagt.
