Schatzung des Wetterschadens im Oberamte Regensperg.
Ein von dem L. Oberamte Regensperg sub 19ten hujus erstatteter Bericht über den Wetterschaden, welchen die Gemeinden Weyach, Rath, Windlach und Bachs am 17ten July d. J. erlitten haben, und der, ohne dasjenige, was in den Weinbergen und an Fruchtbäumen beschädigt wurde, auf 12588. fl. geschätzt ist; wozu auch noch eine am 20sten gl. M. die Gemeinde Rümlang betroffene, und zu fl. 626. geschätzte Beschädigung kommt, wird der L. Commißion des Innern zu klugem Rathschlage und allfällig angemeßen scheinenden Anträgen, ob und in wie fern dießfalls von Regierungswegen unterstützend einzuschreiten seye, überwiesen.
