L. Stand Unterwalden nid dem Wald reclamiert eine dem hiesigen in der Schlacht bey Cappel abgenohmene Artillerie-pieçe.
Nach Verlesung des 8ten Legationsberichts vom 14ten Junii, in welchem die hiesige Ehrengesandtschaft lediglich eine von derjenigen des L. Standes Unterwalden nid dem Wald empfangene Note communiciert, mittelst welcher eine mit dem hiesigen Standeswappen und der Jahrzahl 1530. bezeichnete Artillerie-pieçe [sic!] [welche durch die dortigen Truppen den hiesigen in der Schlacht bey Cappel abgenohmen, hierauf ins Zeughaus zu Stanz deponiert, Ao 1798. nach Luzern und Ao 1799. von da nach Bern abgeführt wurde, wo sie noch stehet] reclamiert wird, – wurde einmüthig beschloßen, der Ehrengesandtschaft anzuzeigen, daß man hiesigen Orts gar keinen Anspruch an gedachte Artillerie-pieçe mache, mithin der L. Stand Unterwalden solche nach Belieben an sich ziehen möge, als worvon die hiesige Ehregesandtschaft derjenigen des L. Standes Unterwalden Kenntniß zu geben belieben wird. Übrigens wird auch der Militar-Commißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß von diesem Beschluß Notiz ertheilt.
