Antwort des Herren Landammanns der Schweiz, wegen erneuereten Pensionsgesuchs der Wittwe Geßner zu Montbeillard.
Die Antwort Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 7ten dieß, laut welcher Hochderselbe das von dem Kleinen Rathe sub 28sten passati eingesandte erneuerete Pensionsgesuch der Wittwe Geßner, gebohrne Goguel, zu Montbeillard, wiederum empfehlend (jedoch ohne Hoffnung eines entsprechenden Erfolgs) an die K. K. Französische Behörde einbegleiten wird, – ist ad acta zu legen.
