Niederlaßungsbewilligung für Schneider Georg Gerstner von Sindelfingen.
Auf das von Herren Unterstatthalter Kaufmann mit seinem Amtsberichte vom 24sten dieß und den dazu gehörigen Acten eingesandte Niederlaßungsgesuch des seit 1801. auf erkauftem Eigentum in der Gemeinde Männedorf domicilierenden, mit einer Bürgerin von da verehelichten Schneiders Georg Gerstner von Sindelfingen, im Königreich Würtemberg, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Dem Gerstner und seiner Haushaltung ist, in Betrachtung der sonst vorhandenen gesetzlichen Requisite, die Niederlaßung auf vier Jahre gestattet, und ihm angesinnet, nach Verfluß dieses Termins, wenn er eine Verlängerung der Niederlaßungsbewilligung wünschte, mit seiner dießfälligen Petition den Heymathschein von seiner Heymathsobrigkeit gehörig erneuert einzugeben.
2.) Da Gerstner zu Männedorf seit acht Jahren, ohne daß der Regierung vorher die gebührende  Anzeige gemacht worden ist, auf Eigenthum sizt, – so wird der Herr Stathalter sowohl dem Gemeindrath Männedorf, als dem Gerstner über diese Unterlaßung gesetzlicher Vorschriften, das Obrigkeitliche Mißfallen bezeugen, und den Gemeindrath auf seine dießfälligen Pflichten aufmerksam machen.
Gegenwärtiger Beschluß wird, unter Zurüksendung der Acten, dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zur Mittheilung an den Gemeindrath Männedorf, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Gerstner, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
