Bericht an den Stand Glarus, wegen des verrufenen Althauptmann Fridolin Heitz von Glarus.
Der von Herren Bezirksstatthalter Geßner, in Folge Auftrags vom 22sten dieß, unterm 31sten passati erstattete umständliche Amtsbericht über die Depositionen der von ihm, wegen des Verkehrs des Herren Althauptmann Heitz von Glarus vernohmenen Personen, nämmlich der Frau Anna Maria Pfenninger, Trödlerin von Stäfa, der Margaretha Kündig von Bauma, und des gegenwärtig als Kostgänger bey Herren Operator Heß in hier befindlichen Herren Hauptmann Fridolin Heitz selbst, – ist dem Landammann und Evangelischen Rath von Glarus, in Antwort auf sein Schreiben vom 15ten, und auf das neueste, heute verlesene vom 26sten passati, worinn von drey anderen an  Herren Heitz gemachten Forderungen, welche zusammen 157. fl. 26. ß. betragen, Nachricht gegeben, deren Bezahlung aber wegen seiner Verrufung, ebenfalls verweigeret wird, – so weit der Bericht die erhobenen Depositionen betrifft, abschriftlich mitzutheilen, mit der Anzeige: Der Kleine Rath sey zwar nicht im Fall, von Regierungs wegen in Erörterung über die Liquidität der eingegangenen Contracte einzutretten, sondern müße den betreffenden Personen überlaßen, ihre Ansprachen bey der competenten Behörde geltend zu machen. Um aber die dießeitigen Cantonsangehörigen vor Nachtheil, welcher aus fernerem Verkehr mit dem Herren Althauptmann Heitz für sie entstehen könnte, zu schützen, habe man den seinethalben in dem hießigen Wochenblatt vom 3ten Aprill  1806. enthaltenen Verruf wieder erneueren laßen, auch wegen der neuen, von dortiger Regierung unterm 26sten passati einberichteten, unangenehmen Vorfälle, nothwendig befunden, denselben anweisen zu laßen, sich in Zeit von 5. bis 6. Wochen aus hießigem Canton wegzubegeben, und entweder nach Hause zu kehren, oder anderswo seinen Aufenthalt zu suchen. 
Der Herr Statthalter Geßner wird demzufolge, unter Verdankung seines Berichts und nachrichtlicher abschriftlicher Mittheilung des neuesten Schreibens von Glarus,  eingeladen, dem Herren Heitz wegen seiner gedachten Entfernung aus hießigem Canton, die nöthige Weisung zugehen zu laßen, und davon den Herren Operator Heß zu benachrichten, so wie die Canzley den früheren Verruf des Herren Fridolin Heitz in den öffentlichen Blätteren erneueren wird, wie folget: „Da der, unterm 1sten Aprill 1806. verrufene Herr Althauptmann Fridolin Heitz von Glarus, sich seit einiger Zeit hier aufhält, so wird die frühere Verruffung [sic!] deßelben zu jedermanns Warnung den öffentlichen Blätteren neuerdings beygerükt.
Den 2ten Aprill 1808. 
Aus Auftrag des Kleinen Raths.
Die Canzley des Standes Zürich.
Auf Begehren Einer Wohlbestellten Canzley des L. Standes Glarus, wird andurch jedermann verwarnet, dem dortseitigen Cantonsangehörigen, Hauptmann Fridolin Heitz, welcher sich dermahlen in Rapperschweil aufhält, unter keinerley Titel noch Namen nichts anzuvertrauen noch abzunehmen, maaßen derselbe unter vögtlicher Aufsicht steht.“
