Die Oberämter Zürich und Winterthur erstatten Bericht über den Ertrag der Liebessteuer.
Die beyden Oberämter Zürich und Winterthur erstatten sub dato 3ten und 2ten hujus der hohen Behörde des Kleinen Raths Bericht über den Ertrag der für die Wetterbeschädigten gesammelten Haussteuern, welcher sich belief, in der Stadt Zürich, nach Abzug von 25. fl. 20. ß. Einzugskosten, auf 3839. fl. 16. ß.
In den zur Stadt kirchgenößischen neuen Landgemeinden, auf 692. fl. 21. ß. 8. Hlr.
In der Stadt Winterthur 861. fl. 20. ß.  und 3. Mütt Roggen; und in vier Landgemeinden des dortigen Amtsbezirkes fl. 125. 34. ß nebst 85. Mütt Getraide und 16. Viertel Erdapfel.
Diese beyden Berichte überweisen UHHerren und Obern der L. Commißion des Innern zu Berathung und Einbringung ihrer gutächtlichen Anträge auf angemeßene Vertheilung, und zugleich werden beyde respectiven Oberämter beauftragt, einstweilen diese Steuerbeyträge zu weiterer Verfügung in Verwahrung zu behalten.
