Reversinstrument des Standes Argäu, betreffend die Convention wegen Verfolgung von Verbrecheren aus einem Canton in den anderen.
Das von dem L. Stand Argäu mit seiner Zuschrift vom 1sten Februar eingesandte Revers-instrument für die ihm von hießigen Ort aus sub 26sten Januarii übermachte Urkunde der zwischen beyden Stän-  den errichteten Convention wegen Verfolgung und Verhaftung Signalisierter und anderer verdächtiger Personen, aus dem Gebiet des einten Cantons auf dasjenige des anderen, – ist lediglich ad acta zu legen.
