Dem Herrn Altzunftschreiber Bürkli ertheilte Dispensation.
Auf angehörte Weisung von heutigem Dato, ist dem Herrn Altzunftschreiber Joh: Heinrich Bürkli, Buchdruker allhier, welcher sich mit Frau Anna Brunner, Wittwe des verstorbenen Bruders der abgeschiedenen Ehefrau des Herrn Bürkli, in ein Eheversprechen eingelaßen hat, – in vorzüglicher Betrachtung des Umstands, daß durch die erfolgte Scheidung des Herren Bürkli von seiner vorigen Ehefrau das zwischen ihm und seiner dermahligen Verlobten bestehende Verwandtschaftsverhältnis des ersten Grads der Maagschaft aufgelöset sey, – einmüthig die Bewilligung zur Copulation ertheilt worden, als worvon sowohl dem L. Ehegericht als dem Herren Altzunftschreiber Bürkli, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt wird.
