Herr Joh. Jacob Hanhard von Pfäffikon wird in seinem Gesuche um Bewilligung zu Errichtung eines Waßerwerks für eine mechanische Spinnerey am Turbenthaler-Mühlebach abgewiesen.
Nach Anhörung und in Genehmi-  gung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 14. passati, betreffend einerseits das von Herrn Joh. Jacob Hanhard, Sohn, von Pfäffikon, eingelegte Gesuch um Bewilligung zu Errichtung einer mechanischen Spinnerey an dem Turbenthaler-Mühlebach auf dem zu solchem Zwecke angekauften Grundstücke, und anderseits die von dem Herrn Kantonsrath Zollinger, Müller, im Turbenthal, als dortigem Besitzer einer Mühle und Spinnerey dagegen gemachten Einwendungen, hat der Kleine Rath, in sorgfältiger Prüfung des ganzen Geschäftes und auf Fundament eines vorgegangenen sorgfältigen Localuntersuches, erkennt: Das zwar die von Herrn Zollinger als Besitzer der Mühle im Turbenthal aufgestellten Ansprüche eines ausschließlichen Eigenthums und Dispositionsrechtes über diesen Bach unbegründet seyen,  und sich nicht weiter, als auf ungehinderten Zu- und Abfluß des Waßers erstrecken dürfen, mithin auch der Regierung das Hochheitliche Verfügungsrecht über diesen Bach vorbehalten bleibe; daß hingegen zufolge genauer Untersuchung, das dem Herrn Zollinger für eine Spinnerey bewilligte Waßerrecht durch das von Herrn Hanhard auf be-  zeichnetem Locale zu errichten beabsichtigte neue Waßerwerk benachtheiligt und jetzt noch um so mehr gefährdet würde, als dieser Letztere einsweilger Pächter der Zollingerischen Spinnerey ist, und daher beschloßen, den Herrn Hanhard in diesem Waßerrechtsgesuche abzuweisen.
Hiervon wird der L. Commißion für administrative Streitigkeiten und dem L. Oberamte Winterthur zu Handen der Litiganten, unter Beylegung der von Herrn Kantonsrath Zollinger eingesandten Acten, Kenntniß gegeben.
