Petition der Lehenbauren Rütimann von Guntalingen um günstige Verwendung bey dem Gotteshaus St. Catharinenthal, in betref eines dahin einschlagend[en] Erblehenzinses.
Die von den Lehenbauren Michel und Ulrich Rütimann von Guntalingen, als Bewerber eines dem Kloster St. Catharinenthal erblehenpflichtigen Lehenhofs, eingelegte Bittschrift vom 19ten d. M., die Anzeige enthaltend, daß es ihnen unmöglich falle, die von ihnen für die Jahre 1798, 1799. u. 1800. geforderten 2 1/2 Zinse des ab diesem Hof gehenden Erblehenzinses von 15. Mütt Kernen, 10. Mütt Hafer, nebst Heugeld, Hüner und Eyer abzuherrschen, und zwar hauptsächlich darum, weil ihnen für jenen Zeitpunkt der Genuß eines mit diesem Erblehen verbundenen ziemlich beträchtlichen Zehentens entzogen, und ihnen vom Lehenherren niemalen kein Ersaz dafür geleistet worden seye, weßwegen sie dann auch hoffen, daß es der hießigen Regierung gefällig seyn möchte, ihr Begehren mit einem kräftigen Fürwort bey dem gedachten Gotteshaus dahin zu unterstüzen, daß ihnen entweders ein Theil der schul-  digen Zinse nachgelaßen, oder aber für die verlohrnen Zehenten eine Schadloshaltung gegeben werde, – wird der Finanzcommißion nebst dem Erblehenbrief mit der Einladung zugestellt, diesen Gegenstand des nähern zu prüffen, und dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen, in wie weit dem Begehren der Petenten zu entsprechen seye?
