Ansuchen des Jacob Zimmermann im Riespach, daß ihm bewilligt werde, die bisherige Fischerische Tobackstampfe zu Dietikon in eine Öhlmühle zu verwandeln.
Das mit Empfehlung des Oberamtes Zürich vom 1sten d. M. eingekommene Gesuch des Jacob Zimmermann zum Reb-  berg, Gemeinde Riesbach, daß ihm bewilligt werden möchte, die ihm durch Auffallszug zugefallene, bisher dem Lieutenant Anton Fischer zugehörige Tobackstampfe zu Dietikon in eine Öhlmühle zu verwandeln, wurde der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
