Schreiben des Stadtgerichts Zürich wegen der Besoldungserhöhung für den Gerichtswaibel Wirz.
Das Schreiben des hießigen Stadtgerichts vom 26ten. dieß, worinn die Regierung ersucht wird, seinem Gerichtsweibel, deßen Einkommen höchstens auf 200. Franken sich belaufen, und wegen des, nicht mehr bey dem Stadtgericht stehenden Schuldentriebs, noch mehr sich vermindern werde, – ein für seine Existenz hinreichendes fixes jährliches Gehalt auszuwerfen, – wird der Organisations-Commißion zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres Befindens überwiesen, was gegen den Stadtgerichts-Weibel Wirz gethan werden könne.
