Niederlaßungsgesuch des Hs. Georg Geiger zu Stadel, Hufschmieds von Ippersheim aus Franken bey Anspach.
Das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Angst vom 25sten passati mit dem Niederlaßungsgesuch des zu Stadel befindlichen, mit einer Gemeindsbürgerin von Eglisau verehelichten Hs. Georg Geiger, Hufschmieds von Ippersheim aus Franken, bey Anspach, welcher bereits die Hufschmidte zu Stadel zu Lehen empfangen hat, – wird, sammt den Beylagen, der Commißion des Inneren zur Untersuchung dieses Begehrens und Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen.
