Promotoriale an den Herrn Grafen von Talleyrand, zu Gunsten der Augustine Mantel von Elgg, gebohrne Gigaud von Neuchatel.
In den bereits unterm 4ten Septembris a.p. vor dieser Hohen Behörde geschwebten Familien-Streitigkeits- und Erbschafts-Angelegenheiten der Augustine Mantel von Elgg, gebohrne Gigaud von Neuchatel, und ihres blinden Kinds, – ist (auf angehörten Amtsbericht des Herrn Bezirksstatthalters Steiner vom  30sten October) das in heutigen Mißiven nachzulesende Promotoriale an den K. K. Französischen bevollmächtigten Minister, Herrn Grafen von Talleyrand, abgefaßt, und dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zugesandt worden, damit daßelbe auf gutfindende Weise an Behörde präsentiert, und das Ansuchen um Empfehlung des an Se. Durchlaucht, den Fürsten von Neuenburg gerichteten umständlichen Memoriale, noch näher unterstüzt und erläuteret werden könne; zu welchem Ende besagtes Memoriale im Original dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner mit gegenwärtiger Erkanntnuß zurükgesendet wird.
