Erhöhung der lebenslänglichen Unterstützung des Herren Alt-Pfarrer Zimmermann von Felben.
Auf den von der Finanzcommißion unterm 13ten d. M. hinterbrachten Bericht und gutächtlichen Antrag, betreffend das von Herren Alt-Pfarrer Zimmermann von Felben sub 24sten Jenner eingelegte ehrerbietige Petitum um Erhöhung der ihm unterm 29sten Julii 1806. hochobrigkeitlich geordneten lebenslänglichen Unterstützung von 6. Mütt Kernen und 6. Eimer  Wein, – wurde erkennt, diesem Ansuchen, in Rüksicht der obwaltenden besonderen Umstände, zu entsprechen, und jene Unterstützung annoch mit einer jährlichen Zulage von 75. fl. an Geld, zur Hälfte vom Staat und zur Hälfte von E. E. Stift zahlbar, zu vermehren.
Der Finanzcommißion wird hievon die erforderliche Kenntniß gegeben, und E. E. Stift eingeladen, auch ihrerseits zu Ausbezahlung der betreffenden Hälfte die nöthigen Befehle zu ertheilen.
