Nominativ-Etat über die im lezten Februar und seit Abschluß der erneuereten Militar-Capitulation abgegebenen Recruten.
Der von der Werbungscommißion unterm 1sten dieß dem Kleinen Rathe vorgelegte Nominativ-Etat der für den hießigen Canton seit dem Abschluß der mit Frankreich erneuereten Militar-Capitulation unter die Französischen Schweizer Regimenter bis Ende des lezten Februars abgegebenen Recruten, welche während dieses verfloßenen Monats 62, und während dem angezeigten ganzen Zeitraum im Ganzen 198 Mann betragen, – wird Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz (lt. Mißiven) abschriftlich übermacht. 
