Bericht und Antrag der Militär-Commißion, betreffend die aus den Eydsgenößischen Kriegsgeldern für den 1sten Bundesauszug angeschafften und noch anzuschaffenden Bewaffnungs- und Ausrüstungsgegenstände.
Da der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde vor Eröffnung der künftigen Tagsatzung speciell anzuzeigen ist, wie die, dem hiesigen  Stand von den Eydsgenößischen Kriegsgeldern zufallenden 59 107. Frk[en]. 5. Btz[en]. 6. Rpp[en]. durch Anschaffung reglementarischer Gegenstände verwendet worden, oder wenn bis dahin diese Anschaffungen nicht beendigt werden konnten, was bereits angeschafft sey: so berichtet nun die L. Militär-Commißion in ihrer, auf die Rathserkenntniß vom 12ten m. et a. p. sich beziehenden sorgfältigen Weisung vom 15ten ejusd., daß aus dem, der Zeugamtsverwaltung, auf die dem hiesigen Stand zufallenden Eydsgenößischen Kriegsgelder, von der Hohen Regierung bewilligten außerordentlichen Credit von 16 000. Frk[en]., nachbenannte Waffen und Geräthschaften angeschafft und bezahlt worden seyen:
300. gezogene Jägerflinten nebst Garnituren, wovon aber 1/3. noch ungeschiftet sey
Frk[en].
12 600.
40. Scharfschützen-Stutzer
“
1200.
Summa
Frk[en].
13 800.
Daß dann ferner folgende Gegenstände unumgänglich nothwendig anzuschaffen seyen:
a.)
40 Munitionswagen (wovon 1/4. beynahe vollendet)
Frk[en].
16 000.
b.)
1600. Granaten
“
13 700.
400. Kartätschen
150. Brandkugeln
c.)
500. Ordonanzflinten
“
8000.
d.)
660. Säbel
“
4500.
Summa
“
42,200.
Jene anticipando gemachten Anschaffungen wurden heute gutgeheißen, und die Lobl. Militär-Commißion, in Genehmigung ihres Antrages, begwältigt, auch diese vorbemeldten, auf 42 200. Franken berechneten, reglementarischen Gegenstände, auf Rechnung des hiesigen Antheils an den Eydsgenößischen Kriegsgeldern, anzuschaffen. Wegen des Residuums von circa 3100. Frk[en]. wird späterhin verfügt werden.
