Antwort an den L. Stand Basel, wegen der Deserteurs Johannes Frey von Hottingen und Johannes Boßhart aus dem Sternenberg.
Da nunmehro die Herren Unterstatthalter Crauer und Kaufmann die ihnen unterm 11ten Aprill und 16ten May abgefordereten Data eingesendet haben, so ist dem L. Stand Basel sein Schreiben vom 25sten Merz (laut Mißiven) dahin zu beantworten, daß man hierorts über die Personen sowohl, als über die Vermögensumstände der beyden von ihm signalisierten, von dortiger Standescompagnie desertierten, Johannes Frey von Hottingen und Johannes Boßhart aus dem Sternenberg, die näheren Erkundigungen eingezogen habe, aus denen sich ergeben, daß in Hottingen zu keinen Zeiten von einem Johannes Frey irgend etwas bekannt, auch Frey nie kein dortiges bürgerliches Geschlecht gewesen, mithin der Desertierte seinen Namen oder Heymathsort, oder vielleicht beydes zugleich müße falsch angegeben haben. Was hingegen den Johannes Boßhart anbelange, – so sey seinethalber so viel bekannt geworden, daß sein unlängst verstorbener Vater ein Faillit gewesen, der abwesende, und seit seiner Desertion nie im hießigen Canton betrettene Sohn aber nicht das geringste Vermögen weder zurükgelaßen, noch je hierorts zu erwarten habe, mithin keine Mög-  lichkeit zu Tilgung der von ihme (laut Decomptebuch) schuldig verbliebenen 54 Frk[en]. 6 Rpp[en]. vorhanden sey.
