Abnahme der Spitthalamts-Rechnung vom Jahr 1809.
Der Kleine Rath hat, auf den ihm von der verordneten Rechnungscommißion unterm 8ten d. M. hinterbrachten sorgfältigen Bericht über die Spitthalamts-Rechnung vom Jahr 1809, beschloßen, diese von der Spitthalpflege untersuchte, und richtig befundene, von der Commißion vorläufig gutgeheißene Amtsrechnung, unter Hochobrigkeitlicher Zufriedenheits-  bezeugung gegen den Herrn Spitthalmeister Paur und seine würdige Gattin, auch hießigen Orts abzunehmen und zu ratificieren, als wovon der Spitthal-Pflege vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben, und derselben zugleich für ihre fortgesezten mannigfaltigen vaterländischen Bemühungen um dieses wichtige Armen-Institut der kräftige Hochobrigkeitliche Dank zu bezeugen ist.
Da übrigens die Regierung aus dem hinterbrachten Bericht wahrgenohmen hat, daß im Laufe des gedachten Jahrs wichtige Veränderungen in dem Bestand des Güterwesens des Spitthalamts und ihrer Bewerbungsart statt gefunden haben, – so daß dieselbe die Hoffnung nähret, es werden die dießfälligen rastlosen Bemühungen der Administration mit dem gewünschten Erfolg begleitet werden, so wie dann nicht weniger von der in so vielen anderen Fällen erprobten Sorgfalt der Spitthalpflege mit Zuversicht erwartet werden darf, es werde dieselbe in Absicht auf den Güterbestand und ihre Bewerbungsart, alle  diejenigen möglichen Ersparniße eintretten laßen, welche der Zustand der Amts-Oeconomie und der wohlthätige Zweck dieses Armen-Instituts so unumgänglich erforderet.
