Promotoriale an den Magistrat zu Frankfurt am Mayn, zu Gunsten der Frau Diehl, gebohrne Schellenberg in Winterthur.
Auf den Bericht des Herren Bezirksstatthalters Steiner vom 10ten dieß, und in Gewährung der Bitte der Frau Maria Magdalena Diehl gebohrne Schellenberg von Winterthur und ihrer Anverwandten, – wurde beschloßen, folgendes Promotoriale zu Gunsten der Erstern an den Stadtmagistrat zu Frankfurt am Mayn zu erlaßen:
„Im Jahr 1800 habe sich Jungfrau Maria Magdalena Schellenberg, die jüngste Tochter des unlängst verstorbenen Kunstmahlers, Herren Johann Rudolf Schellenberg, eines hießigen, in der Stadt Winterthur verburgerten Cantonsangehörigen, mit Johann Wilhelm Diehl von Frankfurt am Mayn, dem Sohn Herren Johannes Diehl daselbst, welch ersterer damahls als Commis in einem Handlungshause zu Winterthur stand, verlobt, und am 25sten October 1802. seyen diese beyden Verlobten, nachdem der Diehl, auf Vorweisung eines förmlichen Heymathscheins für sich und seine Braut, die gerichtliche Bewilligung zur Promulgation und Copulation seiner Ehe erhalten hatte, in der Kirche zu Töß in hießigem Canton  getraut worden. Gleich nach vollzogener Trauung sey der Diehl mit seiner Gattin nach Leipzig, und nach einem kurzen Aufenthalte nach Erlangen verreist, wo sie ungefähr 3/4. Jahre geblieben, und seine Frau am 20sten Aprill 1803. mit einem Knaben niedergekommen, der, wie die beyligende vidimierte Abschrift des, von Herren Pastor und Superintendent D. Seiler in Erlangen ausgefertigten Taufscheins zeige, am 8ten May getauft und Rudolf Wilhelm genannt worden sey. Von Erlangen haben sie sich nach Gräfenberg begeben, da aber auch dort ihre Hofnung, daß er vermittelst seiner mercantilischen Kenntniße den nöthigen Unterhalt finden werde, unerfüllt geblieben, und unterdeßen das Geld, das die Frau Diehl von Hause erhalten hatte, aufgezehrt war, so sey sie mit ihrem Knäblein im Jenner 1804. in ihre Heymath nach Winterthur zurükgekehrt und befinde sich gegenwärtig in der Gemeinde Töß bey ihren Geschwistern. Zu wiederholten Mahlen sey Diehl, der den Heymathschein zurükbehalten hatte, theils von seiner Frau, die nur den Taufschein für den Knaben nach Hause brachte, theils von ihrem ältesten Bruder durch Briefe aufgefordert worden, einen Heymathschein für seinen Knaben einzusenden. Er habe zu verschiede-  nen Mahlen theils aus Nürenberg theils aus Prag, theils aus Eger (an welchem letzteren Orte er endlich bey dem Herren Bachmeyer und Compagnie eine Condition gefunden) geantwortet: Er habe sich bereits alle Mühe gegeben, einen solchen Heymathschein zu bekommen, er werde es weiter thun, und hoffe nach mehrern ihm gegebenen Zusicherungen, gewiß dazu zu gelangen. In seinem lezten Briefe vom 14ten October 1805. aus Prag datiert, habe er sogar angezeigt, daß er stündlich dem Bürgerschein für seinen Knaben Wilhelm entgegen sehe. Dann aber sey durch die damahligen Kriegsereigniße in Schwaben und Bayern die Communication während einiger Zeit abgeschnitten worden, und ihre hießigen Verwandten haben sich das Ausbleiben fernerer Briefe des Diehl durch diese Hemmung des Postenlaufs erklärt; allein auch seitdem seyen alle ihre Erinnerungen an ihn, zu Einsendung des längst versprochenen Heymathscheins, unbeantwortet geblieben. Da nun die gegenwärtig bestehenden hießigen Gesetze die Frau Diehl zur Eingabe eines Heymathscheins für sie und ihren Knaben verpflichten, und die Promulgation ihrer Ehe nur auf den seiner Zeit an Behörde vorgewiesenen, obgedachten Bürgerrechtsschein bewilliget worden sey, – so gehe das Ansuchen der hießigen Regierung an den dortigen Stadtmagistrat  dahin, daß es Wohldemselben gefällig seyn möchte, einen Obrigkeitlich legalisierten Bürgerrechtsschein für die Frau Diehl und den mit ihrem dort verburgerten Ehemann erzeugten Knaben einzusenden, auf welchen Schein hin denselben dann nach dießseitigen Gesetzen werde bewilligt werden, sich ferner in hießigem Canton so lange aufzuhalten, als sie sich dieser Bewilligung nicht unwürdig machen. Wenn hingegen, was die hießige Regierung nicht besorgen dürfe, der nöthige Heymath- und Bürgerrechtsschein für dieselben nicht ertheilt werden würde, so müßte dieser Frau überlaßen werden, mit ihrem Knäblein anderswo ihr Unterkommen zu suchen. Man sehe indeßen einer gefällig entsprechenden Antwort entgegen, u. s. f.“
Von dieser Verwendung wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, zu Handen der Schellenbergischen Verwandten, Mittheilung gethan.
