Die K. Französische Gesandtschaft berichtet, daß der Französische Kriegsminister die Abrechnung für die Vorschüße an das Bataillon Bleuler anerkannt habe.
Der K. Französische Gesandte, Herr Graf von Talleyrand, berichtet mittelst Schreiben d. d. 9ten hujus, daß das Französische Kriegsministerium den Rest der Forderungen des hiesigen Standes mit Basel und Aargau für die dem Bataillon Bleuler Ao. 1816. gemachten Vorschüße (unter Abzug von 15. fr. 60. Cent., welche irrig gefunden worden) anerkennt habe, und daß also der Herr Marechal Gouvion St. Cyr dem Herrn Oberst-Lieutenant Oeri den Betrag von 3512. Fr. 85. Cent. anweisen werde.
Diese Anzeige wird dem Herrn von Talleyrand laut Mißiven geziemend verdankt und dem Herrn Oberstlieutenant Oeri mitgetheilt.
