Periodische Erneuerung des Bezirksgerichts Horgen.
Auf angehörtes amtliches Testimonium des Herrn Bezirksstatthalters Frick in Knonau vom 18ten hujus, betreffend die beyden dermahlen periodisch austrettenden Mitglieder und alle drey Suppleanten des Bezirksgerichts Horgen, – wurden selbige allerseits einmüthig neugewählt, wie folget:
Mitglieder.
Herr Bezirksrichter Hs. Ulrich Frick, ab Utenberg.
Herr Bezirksrichter Petrus Brändli von Meilen.  
Suppleanten.
Herr Abraham Sydler von Ottenbach, des Großen Raths, Zunftgerichts-Präsident.
Herr Hs. Jacob Zimmermann von Affoltern, des Großen Raths, Zunftgerichts-Präsident.
Herr Johannes Bühler von Uirikon, des Großen Raths, Quartierhauptmann und Zunftgerichts-Präsident.
Von diesen Erneuerungen wird Herr Bezirksstatthalter Frick Notiz geben, wem solche gebührt.
