Pfarrerwahl nach Wyl bey Rafz.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgten sel[igen]. Hinschied des Herrn Pfarrer Jacob Öri, aus dem durch den Hochw. Kirchenrath unterm gestrigen Tage hiefür verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Wyl gewählt:
Herrn Caspar Angst, bisherigen Pfarrer zu Bonstätten.
Hiervon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes, zu Handen des Hochwürdigen Kirchenrathes, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Embrach zur Veranstaltung und Vollführung der amtlichen Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Angst ein Protokolls-Auszug als Er-  nennungs-Acte zugestellt.
