Antwort der Regierung von Schaffhausen auf die Beschwerde, wegen der von dem Vermögen der in Stein verstorbenen Jgfr. Barbara Vogel von Zürich geforderten Abgabe.
Da die Regierung des L. Standes  Schaffhausen, in Beantwortung der hiesigen Beschwerde, über die von dem Erbe einer in Stein verstorbenen Zürcherbürgerin, Jgfr. Barbara Vogel, geforderte Abgabe, mit ihrem Schreiben vom 1sten hujus, solche als eine in ihrem Kanton allgemein gültige Handänderungsgebühr zu rechtfertigen sucht, – so überweisen UHHerren und Obern der L. Commißion des Innern dieses Schreiben zur nähern Prüfung und Hinterbringung eines gutächtlichen Berichtes und Antrages, was dießfalls zu verfügen, oder der benannten Regierung zu rescribiren seyn möchte. 
