Der Beschluß wegen Erhteilung des Gemeindsbürgerrechtes von Geroldschweil an Joseph Anton Benz soll einstweilen nicht ausgefertigt werden.
Von dem Hochgeachteten Junker Rathsherr Meyer von Knonau wurde eröffnet:  „Es haben sich durch den Beschluß vom 19ten September letzthin, wodurch dem Katholiken Joseph Anton Benz des Gemeindsbürgerrecht von Geroldschweil zugesprochen wurde, mehrere Regierungsglieder veranlaßt gefunden, nochmahls einen Versuch zu machen, ob nicht gedachtem Benz zu dem Bürgerrecht einer katholischen Gemeinde außer dem Kanton verholfen werden könnte; hinlängliche Geldbeyträge seyen zu diesem Ende theils schon zugesichert, theils noch mit Zuversicht zu hoffen. Zunächst sey es nun darum zu thun, den Benz von diesem Umstande in Kenntniß zu setzen und ihn aufzufordern, daß er sich nach einem solchen katholischen Bürgerrechte umsehe; erst nachdem die dießfällige Zusicherungsurkunde beygebracht worden, würde ihm die Geldsumme eingehändigt. Damit aber Benz sich diese Sache angelegen seyn laße, werde im Nahmen der gedachten Rathsglieder das ehrerbiethige Gesuch eröffnet, daß der Beschluß vom 19ten September einstweilen nicht ausgefertigt werden und lediglich im Protokoll aufgezeichnet bleiben möchte. Würde der zu versuchende Bürgerrechtsankauf mißlingen, so bliebe der Beschluß ohne weiteres in voller Kraft.“
Diesem Ansuchen entsprechend, hat der Kleine Rath die Staatskanzley beauf-  tragt, mehrgedachten Beschluß bis zum Neujahr 1830. noch nicht auszufertigen.
