Se. Excellenz der Herr Landammann haben die Strafsentenz des Bezirksgerichts Winterthur über Victor Amadée Martin von Turin, und Josephs Anton Monfredi von Villafranca, dem Französischen Herren Botschafter mitgetheilt.
Das Recepiße des Herren Landammanns der Schweitz vom 16ten dieß enthält die Anzeige, daß hochderselbe die ihm den 13ten dieß zugesandten, von dem Bezirksgericht Winterthur über Victor Amadé Martin aus Turin, und Joseph Anton Monfredi von Villa Franca ausgefällten Strafsentenzen, dem französischen Herren Botschafter allianzmäßig mitgetheilt habe, und ist ad acta zu legen.
