Da die Regierung von St. Gallen die zur Herrschaft Sax gehörigen Grundstüke, Gefälle, u. s. w. nicht abtretten will, so wendet man sich hiesigen Orts an den Herrn Landammann.
Nach Anhörung der von dem Kleinen Rath des Cantons St. Gallen unterm 9ten May auf die dießeitige Recharge vom 28. Aprill in Betreff der mediationsmäßigen Restitution der zur ehemaligen Herrschaft Sax gehörigen Grundstüke, Capitalien und Gefälle, neuerdings eingekommenen abschlägigen Antwort –, wurde beschloßen, in diesem Geschäft die Intervention des Herren Landammanns der Schweiz anzuruffen, und deßwegen der Canzley aufgetragen, in nächster Sitzung den Project einer dießfälligen umständlichen Berichtsweisung an den Herren Landamann d’Affry vorzulegen.
