Die vereinigte General-Intendatur der verbündeten Armeen hat den Herrn Intendatur-Rath von Pfannenberg zu ihrem alleinigen Commißarius für die Requisitionsfuhrleistungen über Stockach, Engen u. s. w. nach Schaffhausen, Waldshut und Basel ernennt.
Von der vereinigten General-Intendantur der verbündeten Armeen ist, auf das hießige Vorstellungsschreiben vom 8ten passati, sub dato Dijon den 29sten passati, die entsprechende Antwort, daß dieselbe den Herrn Intendantur-Rath von Pfannenberg zu ihrem alleinigen Commißarius für die Regulierung der Naturalien-Transporte über Stockach, Engen u. s. w. nach Schaffhausen, Waldshut und Basel ernannt habe, eingegangen; mit dem beygefügten Ansuchen, den in dieser Angelegenheit von dem Herrn Intendantur-Rath von Pfannenberg ergehenden Ansinnen zu genügen, die L. Eydsgenößischen Mitstände von deßen Ernennung in gedachter Beziehung zu benachrichtigen, und selbige zu willigen Concurrenz der gemeinschaftlich zu tragenden Last der Naturalien-Transporte einzuladen.
Hierüber wird nun die angemes-  sene Notification (lt. Mißiven) an die L. Stände Solothurn, Schaffhausen, Argau, Thurgau und St. Gallen, welche nebst dem hießigen Stand Abgeordnete auf den seiner Zeit zu Schaffhausen, wegen Reglierung der Fuhrleistungen mit dem gedachten Herrn Intendanturrath von Pfannenberg Statt gehabten Congreß abgeordnet hatten, sowie auch an den L. Stand Basel, wo bis dahin ein Kayserlich-Rußischer Intendantur-Rath, – Herr Hofrath von Wolframsdorf – die Ausschreibung der Requisitionsfuhren besorgt hat, erlaßen, und der gegenwärtige Beschluß besonders auch zu nöthiger Benachrichtigung des Cantons-Commißariats, in die Hände der Militar-Commißion gelegt.
