Die Bestätigung des Herrn Seeschreiber Keller und die Wahl des Herrn Oberstlieutenant Römer zu Friedensrichtern wird genehmigt.
Es haben UHHerren und Obern aus einem von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 17ten hujus einbegleiteten Verbalproceße über die Wahlverhandlungen des L. Stadtrathes und Zunftausschüße der Stadt Zürich vom gleichen Tage, ersehen, daß die Bestätigung des Herrn Hs. Conrad Keller als Friedensrichter der 2ten Section,  und die Wahl des Herrn Oberstlieutenant und Stiftschreiber Hs. Rudolf Römer zum Friedensrichter der 3ten Section an die Stelle des sel[ig] verstorbenen Herrn Hs. Caspar Locher, in gesetzlicher Form und Ordnung stattgefunden und daher keinen Anstand genommen, solche hohen Ortes zu genehmigen, wovon dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes und der neu ernennten Herren Beamteten Kenntniß gegeben wird.
