Herr Profeßor und Kantonsrath Horner wird Mitglied der Bücher-Censur-Commißion.
MHHerren und Obern haben, auf den Antrag MsHHerrn Rathsherr Hirzel, als würdigen Präsidenten der L. Bücher-Censur-Commißion, die in derselben durch den Hinschied des sel[igen] HHerrn Archiater und Kantonsrath Hirzel erledigte Stelle eines Mitgliedes zutrauensvoll dem HHerr Hofrath und Profeßor Joh. Caspar Horner, Mitglied des Großen Raths übertragen. 
Hievon wird der L. Büchercensur-Commißion, und dem HHerrn Profeßor und Kantonsrath Horner durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben. 
