Petition des Herrn Pfarrer Schweizer im Hirzel, um Bewilligung des Hochobrigkeitlichen Vicariats-Additaments.
Das eingekommene Schreiben des Herrn Pfarrers und Alt-Decan Diethelm Schweizer im Hirzel d. d. 10ten  dieses Monaths, womit derselbe anzeigt, daß er wegen zunehmender Altersbeschwerden ein Vicar zu halten genöthigt seye, und desnahen um Bewilligung des Hochobrigkeitlichen Vicariats-Additaments bitte, wird dem Hochw. Kirchenrathe mit der Einladung zugestellt, über dieses Begehren dem Kleinen Rath sein Befinden mitzutheilen. 
