Die Frage wegen Ankauf oder Nichtankauf der Gebäude und Bauplätze beym Kronenthor von Seite des Staats, wird der Finanz-Commißion zu nochmaliger Erörterung zurückgewiesen.
Mit Weisung vom 7. hujus legte die Finanz-Commißion dem Kleinen Rathe die Frage zum Entscheid vor:
Ob der Staat in den Kauf sämtlicher, von dem hiesigen Lbl. Stadtrathe um die Summe von fl. 7500. feil gebotenen Gebäude und Liegenschaften beym Kronenthor, – unter den, in den Kaufsbedingnißen enthaltenen Verpflichtungen, – eintreten wolle oder nicht?
Die Veranlaßung zu dieser Frage liegt in dem, der Finanz-Commißion unterm 2ten Februar a. c. ertheilten  Auftrag, in Verbindung mit dem Lbl. Stadtrathe in Untersuchung und Ueberlegung zu nehmen, wie mit angemeßener Wahrung der Rechte des Staats, von Seite desselben, zu zweckmäßiger Bestimmung des durch Schleißung der beydseitigen Gebäude beym Kronenthor sich ergebenden Platzes und seiner Umgebungen, Hand geboten und mitgewirkt werden könnte.
Die Finanz-Commißion machte nun allervorderst den Versuch, durch käufliche Uebernahme des, rechter Hand der Straße auf Seite des Obmannamtes gelegenen Bauplatzes, das Eigenthum des Staats bis an die Straße hin auszudehnen, um dadurch einerseits zu verhindern, daß dieser Platz nicht etwa durch unpaßende Baulichkeiten verunstaltet werde, und anderseits Vorsorge zu treffen, daß wenn früher oder später auf dem Ausgelände des Obmannamts irgend ein Gebäude errichtet werden wollte, von jener Seite her wenigstens keine rechtlichen Einsprachen gemacht werden könnten.
Allein dieser Versuch mißlang gänzlich, indeme der Stadtrath sich, (aus Gründen, welche in der Weisung der Finanz-Commißion des nähern enthalten sind,) bestimmt erklärte, die beydseitigen Gebäude und Bauplätze nicht getrennt, sondern nur sammethaft verkaufen zu können, wobey er dann  allerdings der h. Regierung, falls dieselbe in einen solchen Kauf unter den festgesetzten Bedingnißen einzutreten wünschte, den Vorzug unter allen andern Käufern zu geben geneigt seye.
So entstand nun die im Eingang erwähnte Frage, und der darauf bezügliche gedoppelte Antrag der Finanz-Commißion, der eine dahin gehend:
Daß auf den fraglichen Kauf verzichtet werden sollte, und zwar hauptsächlich aus dem Grunde, weil selbiger für den Staat mit sehr großen ökonomischen Aufopferungen begleitet wäre, und dennoch kein bestimmter vorhabender Zweck dadurch erreicht würde, welcher auch nur in einigem Verhältniße zu jenen Opfern stünde; um so mehr, da die erwähnte, für den Kauf sprechende gedoppelte Absicht auch dadurch erreicht werden könnte, wenn dem Stadtrathe angezeigt würde, „daß man in der Erwartung stehe, daß einerseits, ehe und bevor von einem allfälligen Käufer Anstalten zu Aufführung neuer Gebäude auf den quästionirlichen Bauplätzen getroffen würden, die dießfälligen Pläne und Zeichnungen der Regierung zur Einsicht vorgelegt werden müßten; anderseits dann aber, daß einem solchen Käufer keine Rechte zu irgend einer Einsprache gegen  Bauten, welche früher oder später im Obmannamtsgarten errichtet werden wollten, zugetheilt werden, als diejenigen, welche die Gebäude beym Kronenthor bis anhin beseßen haben.“
Der andre Antrag hingegen ging dahin, daß der Staat unter den angezeigten Bedingungen in den fraglichen Kauf eintreten sollte, theils aus den schon bemerkten Gründen, theils auch, weil die allerdings bedeutenden Opfer, welche dieser Kauf erfordern würde, durch den Wiederverkauf des linkseitigen Gebäudes und Bauplatzes und der bey Schleißung sämmtlicher Bäulichkeiten sich ergebenden Materialien, wieder bis auf weniges ersetzt werden könnten.
Nach reiflicher Berathung dieses Gegenstandes, bey welcher besonders über die Art und Weise des vorhin angedeuteten Wiederverkaufs des für den Staat entbehrlichen Gebäudes und Platzes, Eröffnungen gemacht wurden, welche der Finanz-Commißion bey Abfaßung ihres Gutachtens noch gänzlich unbekannt waren, die aber vielleicht geeignet seyn könnten, die gegen den Kauf geäußerten Bedenken wo nicht gänzlich zu heben, doch zu verringern, – haben UHHerren und Obern (durch Mehrheit) beschloßen, dieses Geschäft wieder  an die Finanz-Commißion zurückzuweisen, mit dem Auftrage, demselben nochmals einen Rathschlag zu widmen, und dabey einerseits auf jene im Umgange gemachten Eröffnungen Rücksicht zu nehmen und darüber nähere und sichere Erkundigungen einzuziehen; und anderseits zu trachten, daß von dem Lbl. Stadtrathe einige, in den vorgelegten Kaufsbedingnißen enthaltene, auf den allfälligen Käufer fallende äußerst lästige Servituten, wieder zurückgenommen werden möchten; über das Resultat ihrer dießfälligen Bemühungen und Berathungen dann aber dem Kleinen Rathe nochmals einen Bericht und darauf gegründeten Antrag zum Entscheid zu hinterbringen.
