14tes officielles Schreiben der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung, betreffend die Anstände mit dem L. Stand Basel, wegen der Wittwe und Kinder des gesetzwidrig getraut wordenen Bodmers von Binzikon.
Nach Verlesung des 14ten officiellen Schreibens der hießigen Hohen Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung in Basel vom 5ten dieß, und des auf Veranstaltung des Hohen Regierungs-Präsidii darüber hinterbrachten Gutachtens vom gestrigen dato, betreffend die Wittwe und Kinder des seiner Zeit von dem Pfarrer Fäsi im Möhnthal gesetzwidrig getrauten Bodmers von Binzikon, – wird der hießigen Hohen Ehrengesandtschaft rescribiert: „Der Kleine Rath habe aus Ihrer Zuschrift gesehen, was für Eröffnungen im Namen der Hohen Regierung des  L. Standes Basel zu Einleitung einer gütlichen Beseitigung des bekannten dießfälligen Streitgeschäftes zwischen jenem und dem hießigen Stand gethan, und mit was für sorgfältigen Bemerkungen die dießfälligen Anträge von der hießigen Ehrengesandtschaft erwiederet worden seyen. Der Kleine Rath wünsche ebenfalls, daß dieses unangenehme Geschäft auf dem Wege gütlicher Übereinkonft zum Ziele gebracht werden könne; und finde, daß die Summe von fl. 400. als eine hinlängliche Unterstützung und Einkauf für die Aufnahme der Bodmerin und ihrer zwey Knaben in das Bürgerrecht zu Binzikon zu erachten sey.“
„Da indeßen die Sache hauptsächlich die Gemeinde Grüningen betreffe, welche sich bekanntlich gegen die Anerkennung dieser Haushaltung immer gesperrt habe, – so sehe der Kleine Rath sich bewogen, die Commißion des Inneren zu beauftragen, die Vorsteherschaft von Grüningen deßhalben zu verständigen, und derselben Zustimmung und Bitte zu gewärtigen, daß das Streitgeschäft auf diese Weise beseitiget werden möchte.“
„Im Laufe der künftigen Woche werde der Kleine Rath die hießige Ehrengesandtschaft von dem Resultate seiner getroffenen Einleitung benachrichtigen. Auf den Fall, daß die Tagsatzung früher ihre Endschaft erreichen würde, sey die hießige Ehrengesandtschaft ersucht,  diejenige des L. Standes Basel zu versicheren, daß man auch hierseits zu freundschaftlicher Beseitigung der obwaltenden Anstände geneigt sey, und die gegründete Hoffnung nähre, daß dieselbe im Lauf des Jahres durch bundesbrüderliche Correspondenz, den aufgestellten Hauptgrundsätzen unbeschadet, werde bewerkstelliget werden können; weßwegen die hießige Regierung auch ihres Orts wünsche, daß, in Gewärtigung einer solchen, für beyde Theile befriedigenden Endschaft des Geschäftes, daßelbe einstweilen nicht vor das Syndicat gebracht werden möchte.“
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, welche zu Erfüllung des darinn enthaltenen Auftrags bereits das Nöthige vorgekehrt hat, zugestellt.
