Bericht MHHerrn Rathsherr und D. Lavater über die Rücksprache mit HHerrn Burgermeister Wieland, wegen der nachgesuchten Aufnahme in das Waisenhaus von Basel für einige Kinder des verstorbenen Rudolf Fenner von Dübendorf.
Nach angehörtem sorgfältigen Bericht MHHerrn Rathsherr und D. Lavater über die mit MHHerrn Bürgermeister Wieland von Basel (in Folge Rathsbeschlußes vom 14ten dieß) genohmene Rücksprache wegen der Wittwe und fünf Kinder des unlängst in Basel am Nervenfieber gestorbenen Rudolf Fenner von Dübendorf, wegen deren hilflosen und dürftigen Lage der E. Stillstand von Dübendorf wünscht, daß durch die Verwendung der hießigen Regierung bey derjenigen von Basel die Aufnahme einiger dieser vaterlosen Waisen in das Waisenhaus daselbst ausgewirkt werden möchte, – wurde für gut erachtet, dem Herrn Pfarrer und Decan Bremi zu Dübendorf auf seine, im Namen des dasigen E. Stillstandes, unterm 1sten dieß eingesandte Petition anzuzeigen:
Der Kleine Rath habe diese ehrerbietige Bitte zu Gunsten der gedachten Fennerischen Wittwe und Kinder beherziget, und wäre geneigt gewesen, deshalben bey der Hohen Regierung des L. Standes Basel zu intervenieren. Da Hochderselbe aber in zuverläßige Erfahrung gebracht, daß das Waisenhaus in Basel keineswegs eine Cantonalanstalt, sondern gänzlich Stadtsache sey, so daß die dortige Standesregierung sich nicht mit  der Versorgung von Kinderen in dieses Stadtinstitut befaße, – so befinde sich die hießige Hohe Regierung nicht im Fall, bey derjenigen des L. Standes Basel mit einem Fürwort deshalben einzukommen, hingegen werde dem Herrn Decan Bremi zu Handen des E. Stillstandes und Gemeindraths von Dübendorf überlaßen, und selbst der Rath ertheilt, sich mit einer ehrerbietigen Bittschrift an den Hochlobl. Stadtrath von Basel zu Gunsten der Fennerischen Wittwe und Kinder zu wenden, ihre Verhältniße und verwaiste bedauerliche und hilfbedürftige Lage vorzustellen, – ohne jedoch im Mindesten mit dem langen Aufenthalt dieser Haushaltung in der Stadt Basel einen rechtlichen Anspruch auf eine dießfällige Versorgung begründen zu wollen, – und um großmütige Aufnahme einiger dieser armen Kinder in die dortige Waisenanstalt zu bitten, da dann die Gemeinde Dübendorf gerne auch das Möglichste zu Erleichterung dieser dürftigen Haushaltung beytragen werde.
MHHerr Rathsherr und Doctor Lavater wird, unter Verdankung seiner sorgfältigen Bemühung und Berichtserstattung ersucht, dem Herrn Pfarrer und Decan Bremi zu schreiben, daß das Schreiben, welches der  dortige E. Stillstand und Gemeindrath dieser Angelegenheit halber an den Hochlobl. Stadtrath von Basel ausfertigen würde, MHochgeachten HHerrn Rathsherr Lavater zuzustellen wäre, welcher daßelbe dem HHerrn Burgermeister Wieland von Basel übergeben werde, da dann dieser – jedoch lediglich als Privatus und nicht als Magistrathsperson, – daßelbe an seine Bestimmung beförderen und mit einer Empfehlung begleiten werde.
