Die Regierung von Glarus bittet daß bey der Vermögensauslieferung an Herrn Friedrich Brunner zu Moscau die Forderung, welche Herr Rathsherr Knubli in Nettstall an denselben zu machen habe, abgerechnet werde.
Da Landammann und evangelischer Rath zu Glarus mit Zuschrift d. d. 8ten hujus, das Ansuchen machen, daß die Vermögensauslieferung  an Herrn Friedrich Brunner zu Moscau bewilligt, und dabey einer Schuldforderung Rechnung getragen werden möchte, welche Herr Rathsherr Kubli in Nettstall an denselben zu machen habe, so wird die L. Commißion des Innern ersucht, die Verhältniße dieses Geschäfts näher zu prüfen, und dem Kleinen Rathe wieder einen gutächtlichen Antrag auf angemeßene Verfügung zu hinterbringen. 
