Ausschreibung der schon früher verabredeten Conferenz mit St. Gallen und Graubünden über die Verbeßerung des Frachtwesens auf der Straße von hier nach Chur.
Der Kleine Rath L. Standes Graubünden meldet mit Zuschrift vom 4ten d. M: Er habe die wichtige Angelegenheit der Verbeßerung des Frachtwesens auf der Straße von Chur über Wallenstadt bis Zürich, der dortseits letzter Tage versammelt gewesenen Stan-  descommißion zur Berathung vorgelegt und von derselben den Auftrag erhalten, zu der von dem hiesigen Stande angetragenen Conferenz Bevollmächtige abordnen und solche mit angemeßenen Instructionen zu versehen. Man hege dortseits die Hoffnung, daß durch Einwirkung des hiesigen Standes auch der L. Stand St. Gallen dießmal zu einläßlicherer Instructionsertheilung werde vermacht werden, und lade nun die hiesige Regierung ein, den Zeitpunkt zu bestimmen, wann die Conferenz zu Schännis ihren Anfang nehmen solle. Schließlich wird die hierseitige Regierung ersucht, sich darüber zu äußern, ob nicht vielleicht dieser Anlaß geeignet seyn dürfte, den früher projectirten Straßenbau längs dem Wallensee unter den dabey betheiligten Ständen wieder zur Sprache zu bringen, und dieselben einzuladen, ihre Beauftragten auch hierüber zu instruiren.
Auf dieses haben UHHerren und Obern beschloßen, den beyden L. Ständen St. Gallen und Graubünden durch heutige Einladungsschreiben die letzten Tage des laufenden Monaths zu der beabsichtigten Conferenz vorzuschlagen, und zwar so, daß die Abgeordneten am 29sten in Schännis eintreffen und Tags darauf die Berathungen ihren Anfang nehmen würden. Bezüglich auf die projectirte Straßenanlage längs dem Wallensee, soll dem  Lbl. Stand Graubünden bemerkt werden: man zweifle zwar keineswegs, es werde sich auf der Conferenz Gelegenheit darbieten, diesen Gegenstand vertraulich zu besprechen; allein bey der auf Seite des L. Standes St. Gallen einstweilen noch vorherrschenden Abneigung gegen dieses Geschäft und bey den mancherley Schwierigkeiten, die der nächste Gegenstand der Conferenzial-Berathung an sich schon darbieten werde, müßte man hierseits Bedenken tragen, jenes Straßen-Project in die dießfällige Instruction aufzunehmen.
Was die von hiesigem Stande für diese Conferenz zu ertheilende Instruction betrifft, so hat zwar der Kleine Rath unterm 22. Januar d. J. erkannt, daß sie mit derjenigen gleichlautend seyn solle, welche unterm 22. July v. J. für den während der Tagsatzung in hiesiger Stadt über den nähmlichen Gegenstand veranstalteten Zusammentritt ertheilt worden ist; es erachten aber UHHerren und Ober der gegenwärtigen Lage des Geschäfts angemeßen, die L. Linthschiffahrts-Commißion mit einer nochmaligen Revision und Berathung jener Instruction zu beauftragen, und gewärtigen dann einen dießfälligen Bericht und Antrag.
