Instruction für Herren Zeugherr Breitinger, auf die Conferenz Eidsgenößischer Artillerie-Officiers in Bern.
Nach Anhörung, und in gänzlicher Genehmigung des, von der engeren Militar-Commißion unterm 22sten Jenner (in Folge erhaltenen Auftrags vom 14ten hujus) hinterbrachten Gutachtens, betreffend die dem Herren Oberstlieutenant und Zeugherren David Breitinger, mitzugebende Instruction, auf die bevorstehende Conferenz erfahrener Eidsgenößischer Artillerie-Officiers, – wurde beschloßen, dem Herren Zeugherrn Breitinger, zu diesem Behuf, nachstehende Stamina mitzugeben, und Ihm deren möglichste Benuzung auf der Conferenz zu empfehlen:
1. Die Formation der Eidsgenößischen Artillerie anbelangend, so ist keine Abweichung von dem, durch das allgemeine Militar-Reglement festgesezten Bestand der Artillerie-Compagnien erforderlich; und würde es nur wünschbar seyn, wenn die sechs Bombardiers auch zugleich ausschließlich Feuerwerker, d. h. in der Confection der verschiedenen Munition vollkommen instruiert wären, und in jedem nöthigen Fall, dem Eidsgenößischen Feldzeugamt, auf Begehren hin, gute Dienste leisten könnten. Die neuste Erfahrung zeigt hinlänglich, wie wenig zwekmäßig, und wie ungeschikt die  Verfertigung der Munition, bey eingeführten Ablösungen dieser Arbeiter durch die ganze Mannschaft, ausgeführt wird. Diese sechs Feuerwerker bleiben im gleichen Sold und Rang, wie die im Eidsgenößischen Reglement bestimmten Bombardiers, und würden folglich in Garnisonsdienst, vor den anderen Gemeinen aus, einige Erleichterung genießen, bey einem Feldzug aber, zu den Convois der Munition vertheilt, und, zu dem Ende hin, mit dem Laden derselben bekannt gemacht, übrigens aber die ganze Mannschaft einer Artillerie-Compagnie, ohne Distinction, bey allen Arten von Geschütz angehalten werden.
2. Die Bewaffnung der Canoniers betreffend, so wäre wünschbar, daß die Verordnung, Gewehre ins Feld mitzunehmen, gänzlich aufgehoben würde, da der Canonier im Dienst darmit immer gehindert ist, und die Gewehre vernachläßiget, ja oft ganz verlohren werden, und ohnehin zum Garnisonsdienst den Canoniers ja immer Gewehre ausgetheilt oder nachgeschikt werden könnten. Hingegen dürften brauchbare Säbel angenohmen werden.
3. Rüksichtlich auf Bedienung der Artillerie, hat die Erfahrung, welche durch die Aufmerksammkeit der hießigen Artillerie-Officiers, der Militar-Commißion hinlänglich bekannt geworden, gezeigt, daß die hießige Artillerie mit der größten Einfachheit und Behändigkeit nach der Französischen Ordonanz hauptsächlich bedient werden muß, – um so viel eher, da alles vorhandene Feldgeschütz, nach diesem Reglement eingerichtet ist; wobey besonders nicht aus der Acht zu laßen, daß, bey dem gegenwärtigen Grund-  satz der möglichsten Beweglichkeit aller Truppen, auch in hießigem Canton für den Dienst der Artillerie, durch Anwendung der Prolonge das Nöthige geleistet werde, und der Wunsch von hießigem Canton mit Zuversicht geäußeret werden darf, daß alle Eidsgenößische Artillerie, auf gleiche Art bedient, und das Commando derselben, ebenso vereinfacht werden möchte. Die kurze Dauer der Instruktion und die öftere Abänderung der Mannschaft, machen die Erfüllung dieses Wunsches nothwendig.
4. Betreffend das Materielle der Artillerie, so werden, wenn bey allfähliger Zusammenziehung des ganzen Eidsgenößischen Trupencorps, hießiges Artillerie-Contingent ebenfalls vollständig abgegeben werden muß, vorzüglich neun Acht-pfünder erfordert, welche zwar vorhanden sind, aber, wegen ihrer kostspieligen Munition und des großen Train, den dringlichen Wunsch erregen, daß solche durch Vier-pfünder ersezt werden dörfen. Desto eher müßte ein solches Begehren gebilligt werden, da zu dem größeren Positions-Geschütz noch Sechs-pfünder-Haubizen gelieferet werden können, und es nicht undienlich seyn könnte, das ganze Contingent des hießigen Cantons an grobem Geschütz [deßen bereits angenohmene Anzahl nicht zu verändern ist] in Feld- und Positions-Geschütz, abzutheilen. Zu welchem von der ersten Art geliefert werden dörfte: 
3. Vierpfünder-Canonen und 2. Fünfpfünder-Haubizen; und von der zweyten Art: 
2. Achtpfünder-Canonen und 2. sechspfünder-Haubitzen. Jedoch ist auch diese specielle Forderung nicht beharrlich abzustellen, sondern überhaupt auf mögliche Erleichterung des hießigen Cantons, in Ansehung des Calibers zu dringen.  
5. Insoferne sämmtliche Cantone von dem Vortheil der Vertical-Richtschrauben überzeugt werden, so wäre dieser Ersaz für die bisherigen Richtkeile sehr wünschbar, und die Abänderung nicht kostspielig, da, bey vorläuffiger Untersuchung, die eisernen Schrauben in den Richtkeilen der Vier- und Acht-pfünder-Pieçen stark genug befunden worden, auch in der verticalen Richtung zu dienen. – Eben so wünschbar wären noch die an dem Bodenstük befestigten Visiers, und die Zündlochdekel, so wie solche beynahe in allen Cantonen eingeführt sind, und sehr leicht vervollkommnet werden können.
6. In netreff der Wagen, mag es bey der bereits getroffenen Einrichtung sein Verbleiben haben, und folglich die Infanterie-Munition in Fäßchen zu 2000. Patronen gepakt, und auf einen Leiterwagen Zehn solche Fäßchen, fünf kleine Patronen-Kisten aber auf die kleinen Infanterie-Munitions-wagen geladen werden. Die Vortheile dieses Fuhrwerks, welches durch eine mit Oehlfarb angestrichene Wachsdeke bedekt seyn muß, sind, um seiner Leichtigkeit und der gänzlichen Vertheilung der Munition willen, sehr wesentlich. Die Caissons betreffend endlich, so ist an denselben nichts auszusezen, und deßnahen lediglich eine Vermehrung derselben wünschbar, aber nur an kleinen zweyspännigen Wagen.
7. Da alles übrige, im Eydsgenößischen Abscheid von Ao. 1804. dem hießigen Canton zugeschriebene Contingent an Fuhrwerk, meistens ganz vollständig vorhanden ist, so wird deßen hierzu dem Ende hin gedacht, weil, mit wenigen zur Vervollständigung nöthigen Verfügungen, allen dießfälligen Wünschen der Conferenz entsprochen wer-  den kann.
8. Endlich, wird der Herr Abgeordnete, wenn allzutief eingreiffende, und von dem Reglement von Ao. 1804. zu weit abweichende, kostspielige Abänderungen, in Absicht auf das Materielle oder Personale der Artillerie, beliebt werden wollten, ohne zuvor genohmene Rüksprache mit der Militar-Commißion, oder dem Kleinen Rathe selbst, zu nichts bindendem Hand bieten.
