Zuentwerfende Bettagspublikation.
Auf geschehenen mündlichen Antrag im Namen der Sektion für das Kirchenwesen, wurde die Canzley beauftragt, nach ehevoriger Uebung, und mit Benuzung der, von Ihro Hochwürden Herrn Antistes Heß im Namen des Kirchenraths entworfenen Ankündigung des, von der Gemeineidgenößischen Tagsazung auf Donnstags den 8ten Herbstmonat festgesezten allgemeinen Bettags, eine Publikation zuentwerfen, worin die Cantons-Einwohner zu würdiger Feyrung dieses Bettags im Namen der Regierung aufgefodert [sic!] werden, und dieses Projekt dem Präsidio der gedachten Sektion der Commißion des Innern, ehe es dem Kleinen Rathe vorgelegt wird, zur Einsicht mitzutheilen.
