Steuersammlungs-Bewilligungen für die Brandbeschädigten zu Henggart, Laupen, Ebertschweil und Winkel.
In gänzlicher Genehmigung des von der Steuercommißion unterm 8ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Tröstung der unglüklichen Brandbeschädigten:
a. zu Henggart im Bezirk Winterthur, woselbst, durch den in der Nacht vom 14ten auf den 15ten Herbstmonat 1804 entstandenen Brand, die beyden Haushaltungen des Heinrich Frauenfelders und Hs. Conrad Werndli ihre Wohnun-  gen, Scheunen, Bestallungen, Habseligkeiten und Früchte einbüßten, und die Haushaltung des Heinrich Frauenfelder in einen Schaden von fl. 1197 und die des Hs. Conrad Werndli von fl. 1548, also beyde in einem Schaden von fl. 2745 versezt wurden.
b. Zu Laupen im Bezirk Uster, woselbst durch den am 25sten October 1804 entstandenen Brand, und den daherigen Verlust theils an Gebäuden, theils an Fahrnußen, Jacob Kunz in einem Schaden von 362 fl. 19 ß;
Jakob Kunz, genannt ‹Langen Buben› in einen Schaden von 332 fl.; Jacob Kunz, Caspar Kunzen sel. Söhne in einem Schaden von 383 fl. 32 ß; 
also alle in einem Schaden von 1078 fl. 11 ß versetzt wurden.
c. Zu Ebertschweil im Bezirk Horgen, woselbst durch den in der Nacht vom 29sten auf den 30sten Novembris 1804 entstandenen Brand, und den daherigen Verlust theils an Gebäuden, theils an Fahrnußen, Johannes Lier Vater, Salomon Lier Sohn, Hans Lier Schneider, Heinrich Maurer und Adelheid Lier, zusammen in einen Schaden von 1836 fl. versezt wurden, und
d. zu Winkel im Bezirk Bülach, woselbst durch den am 29sten December 1804 entstandenen Brand, und den daherigen Verlust einer gedoppelten Behausung, und der zu Grund gegangenen Habseligkeiten, Victualien, Vieh und Futter: 
Hs. Ulrich Meyer in einen Schaden von 1173 fl. 20 ß 6 Hlr.; 
deßelben Geschwey, Barbara Steffen von Dorf, in einen Schaden von 261 fl. 25 ß 6 Hlr.; 
und Antoni Meyer in einen Schaden von 542 fl. 7 ß; 
also alle in einen Schaden von 1977 fl. 13 ß versezt wurden,  – hat der Kleine Rath beschloßen:
1. Den Brandbeschädigten zu Henggart ist in den, in der ersten und zweyten Abtheilung des Bezirks Winterthur gelegenen Kirchgemeinden, Winterthur, Hettlingen, Seuzach, Dorf und Andelfingen, und in den darin enthaltenen Civil-Dorfschaften;
b. Den Brandbeschädigten zu Laupen ist in den, in der ersten Abtheilung des Bezirks Uster gelegenen Pfarrgemeinden Wald, Fischenthal, Hinweil, Dürnten, Rüti und Bubigheim, und den darin enthaltenen Civildorfschaften sowie in der, in der zweyten Abtheilung des Bezirks Uster gelegenen Kirch- und Civilgemeinde Bärentschweil,
c. den Brandbeschädigten zu Ebertschweil ist in der ganzen 3ten Abtheilung des Bezirks Horgen, enthaltend das ehemalige Knonauer-Amt, und
d. den Brandbeschädigten zu Winkel, ist in der ganzen zweyten Abtheilung des Bezirk Bülach mit Ausnahme von Eglisau und des ganzen Rafzerfelds,
milde Privat-Liebessteuern einzusammeln bewilligt, zu welchem Ende hin denselben, durch den a. Herrn Unterstatthalter Sigg, b. Herrn Unterstatthalter Crauer, c. Herrn Bezirksstatthalter Frik, d. Herrn Unterstatthalter Ganz, das in den heutigen Urkunden enthaltene Steuer-Patent zu erforderlicher Vorweisung zu Handen gestellt wird.
2. Die Einsammlung dieser Privatsteuern wird auf dem Wege geschehen, den a. die Herren Bezirksstatthalter Steiner, und Unterstatthalter Sigg, b. die Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach und Unterstatthalter Crauer, c. der Herr Bezirksstatthalter Frik, d. der Herr Unterstatthalter Ganz – für den angemeßensten erachten.
3. In jedem Fall aber wird der Herr Statthalter, in deßen Abthei- lung die Steuersammlung geschehen soll, dieselbe acht Tage ehe sie bewerkstelliget wird, in den betreffenden Kirchen anzeigen laßen, und alsdann veranstalten, daß die Einsammlung selbst, wenn sie von Haus zu Hause geschieht, unter Begleit und Aufsicht eines oder zweyer Gemeindräte vorgenommen werden, auf welchen Fall hin auch besonders den Brandbeschädigten das Steuerpatent erforderlicher maaßen zugestellt wird.
4. Die eingesammelten Steuern sollen dem betreffenden Herrn Statthalter, zu Handen der Steuercommißion übermacht, und derselben von lezterm ein Verzeichniß davon mit seinem Bericht, zu weiterer Disposition eingesandt, inzwischen aber die Steuergelder sorgfältig verwahrt werden.
5. Die Steuercommißion wird sich seiner Zeit bemühen, dem Kleinen Rathe einen dießfälligen Vertheilungs-Entwurf vorzulegen.
