Bericht des Herrn Oberst Bleuler über den Rückmarsch mit seinem Regimente aus Spanien nach Frankreich.
Durch ein Schreiben vom 4. dieß aus Dax datirt, bescheinigt der Herr Oberst Bleuler den Empfang des Beschlußes der hohen Tagsatzung vom 1sten August v. J., betreffend die Anwendung von körperlichen Züchtigungen, als Bestrafung von Policeyvergehen bey den Schweizer-Regimentern, mit der Versicherung, daß demselben ein gewißenhaften Genügen geleistet werden solle.
Dieser Bericht wird nebst dem letzten, aus Madrid datirten, noch unbescheinigten, dem Herrn Oberst Bleuler verdankt, und ihm laut Mißiven, sowohl für seine Person, als zu Handen des unter seinen Befehlen stehenden Corps, welches auch in der letztinnegehabten Stellung die Ehre der Schweizertruppen wohl behauptet, die belobende Zufriedenheit der hiesigen Regierung bezeugt.
