Ablehnende Antwort des L. Standes Luzern, wegen der ihm angetragenen Theilnahme an dem für den Holländischen Dienst capitulierten Regimente.
Die Regierung des L. Standes Luzern dankt in ihre Antwort vom 28sten passati der hießigen Regierung verbindlich für den derselben unterm 25sten Octobris gemachten Antrag wegen Theilnahme an dem von Seite des hießigen  Standes, mit Vorbehalt der Ratification des Großen Raths, für den Holländischen Dienst capitulierten Regimente; zeigt aber an, daß sie, weil sie bereits mit den ihr benachbarten L. Cantonen Uri, Schwytz, Unterwalden und Zug in Verbindung getretten, nicht im Fall sey, von dem hierseitigen Antrag Gebrauch machen zu können.
Diese Antwort ist, in Gewärtigung des definitiven Erfolgs der den übrigen betreffenden L. Ständen gemachten dießfälligen Anträge, lediglich ad acta zu legen.
