Ansuchen L. Standes Luzern um Verhinderung weiterer Verbreitung der polemisch religiösen Schrift des Emanuel Friedrich Fuchs gegen Herrn Chorherrn Geiger in Luzern.
Der Tägliche Rath des Lbl. Standes Luzern schreibt unterm 17ten dieß: 
„Die nähere Einsicht einer auf Schleichwegen in den dortigen Kanton eingebrachten, und in Nichtbeachtung dießfalls bestehender Verordnungen daselbst zu verbreiten versuchten Flugschrift, welche den Titel führe: „Polemisch-religiöser, Licht und Wahrheit verbreitender Federkampf, entstanden zwischen dem Herrn Chorherrn Geiger in Luzern und Emanuel Friedrich Fuchs, Handels-Commis in Bern, Reutlingen im Verlag des litterarschen Komptoirs 1824.“, habe den täglichen Rath in den Fall gesetzt, sich sowohl an die Regierung Lbl. Standes Bern, in deren Botmäßigkeit der benannten Verfaßer sich aufhalte, als an jene Lbl. Standes Aargau, von wo aus die zu Luzern in Beschlag genommenen Exemplarien eingeschwärzt wurden, mit ernster Klage zu wenden, um für jene tiefkränkenden Ausfälle der ungebundesten Rohheit und leidenschaftlichen Erbitterung, womit die gedachte Schrift gegen die heilige katholische Religion, ihre Institutionen und Gebräuche, sowie gegen das Oberhaupt der katholischen Kirche und die gesammte katholische Geistlichkeit angefüllt sey, die gebührende Genugthuung zu erlangen und dann gleichzeitig auch um den von dieser ärgerlichen Erscheinung zu besorgen-  den weitern bedenklichen Folgen vorzubeugen.
Lbl. Stand Luzern befinde sich allbereits im Besitz einer Rückantwort der Regierung Lbl. Standes Bern, worin dieselbe melde, daß von ihr in voller Mißbilligung des Innhalts der beklagten Schmähschrift, die Beschlagnahme aller dortseits vorgefundenen Exemplare angeordnet und zugleich mit scharfer Ahndung und Buße gegen den Verfaßer unmittelbar eingeschritten worden sey.
Da dem Täglichen Rathe in dem daherigen Schreiben um noch gemeldet werde, daß, laut Aussage des Emanuel Friedrich Fuchs, sich auch in hiesiger Hauptstadt eine Ablage seines mehrgedachten Buches befinde, so soll die Regierung von Luzern auch an hiesigen Stand mit dem angelegenen Ansuchen um beförderliche und wirksame Vorsorge gelangen, daß von da aus keine weitere Verbreitung desselben und Einschränkungen weder in den Kanton Luzern, noch in andre Kantone erfolgen.
Von den ächt vaterländischen und freundbrüderlichen Gesinnungen, und der so oft bewährten Achtung, welche die hiesige Regierung für den Glauben ihrer katholischen Mitstände hege, erwarte der Rath Lbl. Standes Luzern zuversichtlich eine willfährige Aufnahme seiner Bitte, wobey dieselbe  sich versichert haben wolle, daß, soviel von der beflißenen Wachsamkeit der Regierung von Luzern abhangen möge, auch auf dortseitigem Gebiete nichts vorgehen soll, wodurch dem Eydsgenößischen Landesfrieden und der, der evangelisch reformirten Confeßion gebührenden Achtung einige Gefährdung erwachsen könnte?“
Da der Hochgeachte Herr Amtsburgermeister dieses eingegangene Schreiben sogleich der Lbl. Censur-Commißion überwiesen, so fiel nun der mündliche Bericht: Es habe die Policey ohne Säumniß bey allen Buchhandlungen nachgefragt, und sich dabey gezeigt, daß niemand, als der Buchverkäufer Von Leer solche Exemplare, und dieser ein großes Quantum erhalten, wovon er etwa ein Dutzend abgesetzt habe. Auf dieses Ergebniß sey von der Policeybehörde diesem Bücherverkäufer befohlen worden, nichts mehr davon zu verbrauchen, am wenigsten in andre Kantone zu verbreiten, und zu Verhütung dieses letztern auch an sämtliche Buchhandlungen und Bücherverkäufer die angemeßene Intimation ergangen.
Nach gänzlicher Billigung dieser getroffenen einstweiligen Verfügungen, haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen, die Lbl. Kantons-Policey-Commißion anzuweisen, sämtlichen Buchhandlungen und Bücherhändlern neuerdings  ernstlich zu intimiren, von der besagten Flugschrift nichts weiter zu verbreiten, dem Buchbinder Vonleer aber überdieß anzubefehlen, daß er die bey ihm eingegangenen und noch vorhandenen Exemplare alle ungesäumt an die Quelle zurücksende, von woher er dieselben empfangen, und der mit der Handhabung des gegenwärtigen Beschlußes beauftragten Lbl. Kantons-Policey-Commißion pflichtmäßige Anzeige gebe, wann und an wen er die Rücksendung bewerkstelligt habe.
Von diesem erlaßenen Aufträgen soll die Regierung des Lbl. Standes Luzern mit der Äußerung, daß der Inhalt bemeldter Flugschrift auch das Mißfallen der hiesigen Regierung auf sich gezogen habe, (lt. Mißiven) in Kenntniß gesetzt werden.
