Bettelstreife im Canton Aargau.
Da die Regierung des Lob[lichen] Cantons Aargau unterm 17ten dieß anzeigt, daß sie, zu Handhabung der öffentlichen Sicherheit und zu Unterstützung gleichmäßiger Anstalten einiger angränzender Lob[lichen] Regierungen, verordnet habe, daß Monntags und Dienstags den 27sten und 28sten Junii eine allgemeine Bettelstreife in dortigem Canton vorgenohmen werden soll, – so wird hievon nicht bloß der Landjägercommißion zu angemeßener Verfügung, sondern  auch den Herren Bezirksstatthalteren Frick und Angst und dem Herren Unterstatthalter Hotz, mit der Einladung Kenntniß gegeben, sich mit den betreffenden Aargauischen Herren Bezirksamtmänneren, wegen der Überlieferung der aufgefangenen Vagabunden in's Einvernehmen zu setzen, und zu veranstalten, daß auf den Gränzen in hießigem Canton, in den respectiven Bezirksabtheilungen der genannten drey Herren Statthalter, zu der Zeit, wo die Aargauische Bettelstreife an den hießigen Gränzen vorgenohmen wird, die sorgfältigste Aufsicht gehalten werde.
Der Aargäuischen Regierung wird ihre Anzeige (laut Mißiven) und mit dem Beyfügen verdankt, daß man auch hierseits deßhalben die nöthigen Verfügungen getroffen habe.
