Erneuerung der zweyten Hälfte der Zunftausschüße in das Wahlcollegium der Stadt Zürich.
Das Lbl. Oberamt Zürich erstattete der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 8ten hujus Bericht, über die den 4ten ejusdem statt gehabten Versammlungen sämtlicher Zünfte der Stadt Zürich zum Behuf der Erneuerung der zweyten Hälfte ihrer Ausschüße in das Wahl-Collegium des Stadtrathes.
Sechs Zünfte, die nicht in ihrer absoluten Mehrheit versammelt waren, nahmen keine Abstimmung vor, und wurden daher in Ermanglung anderer bestimmter Vorschriften, in Analogie des Gesetzes über die Wahlen directer Mitglieder des Großen Raths, die bisherigen Ausschüße als  in ihren Stellen verbleibend betrachtet, nähmlich für die Zunft zur
		Saffran.
Herr Friedensrichter von Orell, und
  “    Hauptmann Simmler-Kitt.
		Meißen.
Herr Spitalpfleger Salomon Pestalutz, und
  “    Oberrichter Jacob Escher.
		Widder.
Herr Mathias von Orell, und
  “    Major Heinrich Meyer.
		Schneidern.
Herr Director Daniel Bodmer an der Sihl, u. 
  “   Waisenverwalter Conrad Wieser.
		Schiffleuten.
Herr Oberamtmann Hs. Caspar Weiß, u.
  “    Profeßor Leonhard Keller.
		Kameel.
Herr Spitalschreiber Salomon Weiß, u. 
  “    Salomon Rordorf.
Drey Zünfte, welche ebenfalls nicht in genügender Anzahl besammelt waren, nahmen dennoch eine Wahl vor, und bestätigten durch Mehrheit der Anwesenden ihre bisherigen Ausschüße; nähmlich die Zunft zum
		Weggen.
Herrn Schirmschreiber Salomon Paus, u. 
  “      M. D. u. Oberrichter Schinz.
		Gerwe.
Herr Zunftschreiber Heinrich Steinfels, u.
  “    Spitalschreiber Salomon Ott.
		Waag.
Herr Hauptmann Mathias Usteri, und
  “    Conrad Stocker im Berg. 

Dasselbe scheint auch auf zwey Zünften der Fall gewesen zu seyn, in deren Berichten keine Zahl der anwesenden Zünfter ausgesprochen ist, die aber eine Wahl vornahmen und ihre Ausschüße bestätigten, nähmlich die Zunft
		Constaffel.
MHJunker Alt-Schultheiß Balthasar Reinhard, und
      “         Gottfried Meiß zum Pelikan.
		Zimmerleuten.
Herr Obmann Däniker, Steinmez, und
  “    Hauptmann Mahler, Schreiner.
Endlich waren hingegen die L. Zünfte zur Schmieden und zur Schuhmachern in hinlänglicher Zahl besammelt, und wurde von der ersten theils an die Stelle des verstorbenen Herrn Obmann Däniker zum eisernen Zeit, Herr Caspar Bremi, Kupferschmid, gewählt, theils Herr Hauptmann Füßli, Glockengießer, bestätigt.
Die Zunft zur Schuhmachern bestätigt als ihren Zunftausschuß den Herrn Oberamtmann Escher in Wädenschweil, und wählte an die Stelle des resiginierenden Herrn Alt-Obmann Weiß, den Herrn Conrad Rordorf, Obmann.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, es bey den Statt gehabten Verhandlungen bewenden zu laßen, und sind demnach die sämtlich benannten Zunftausschüße theils in ihren Stellen  verbleibend, theils als neugewählt zu betrachten, wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen des Lbl. Stadtrahtes und der Zünfte Kenntniß gegeben wird.
Da übrigens das Lbl. Oberamt in seinem Berichte die Bemerkung machte, daß die Ermanglung einer gesetzlichen Bestimmung, zu welchem Theile eine Zunft wenigstens versammelt seyn solle, um solche Erneuerungen mit Gültigkeit vornehmen zu können, Anstände und Streitfragen veranlaßen könnte, indem es unter Anwendung des relativen Mehres der Anwesenden, oft nur von einigen wenigen abhangen würde, eine Wahl gegen die Absicht der großen Mehrheit aller übrigen Zünfter zu treffen, so haben UHHerren und Obern mit Mehrheit erkennt, die Frage, ob und welche Vorschriften dießfalls aufzustellen seyn möchten, der Lbl. Commißion des Innern zu kluger Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung zu überweisen.
