Niederlaßungsbewilligung für Eduard Friedrich Schilpp von Sindelfingen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 3. hujus hinterbrachten Antrags, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Strumpfweber Eduard Friedrich Schilpp von Sindelfingen im Würtemberg, welcher nebst seinem Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage der Gemeinde Fluntern vorlegte, die Niederlaßung daselbst bis Ende des Jahres 1825. in der Meynung bewilligt, daß derselbe auf den Fall der dannzumaligen Aufenthaltsgesuches, sich unterweilen mit einem neuen Heimathschein versehe.
Hievon wird dem Lbl. Oberamt Zürich zu Handen des Gemeindraths Fluntern und des Petenten, unter Beylage des Heimathscheins für erstern, und einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungs-Urkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Löbl[en]. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen. 
