Überweisung des, wegen eines Chaise- und Pferddiebstahls, zu Laufenburg im Canton Argau arretierten Mezgers Rufli von Seengen, an das Obergericht.
Da die Regierung des L. Standes Argau unterm 9ten dieß berichtet, daß der von der hießigen Landjäger-Commißion, wegen Entwendung einer Chaise  und eines Pferdes, die der Wirth zum Widder in Winterthur ihm ausgeliehen, – signalisierte Mezger Rudolf Rufli von Seengen, zu Laufenburg arretiert sey, wo er abgeholt werden könne, um gefänglich hieher gebracht zu werden, – das mit ihm aufgenohmene Vorverhör mittheilt, – und zugleich die getroffene Verfügung, in Folge welcher die gedachte Chaise und das Pferd, wenn sie sich noch in Zurzach in den Händen des Käufers befänden, mit Sequester belegt sind, notificiert, auch in Folge getroffener Disposition des Hohen Raths-Präsidii, von der Landjäger-Commißion die Abholung des Rufli bereits veranstaltet worden ist, – so sind dem L. Stand Argau seine freundeydsgenößischen Verfügungen zu verdanken, die hierseits veranstaltete Abholung des Arrestanten anzuzeigen, und die Zuschrift des L. Standes Argau abschriftlich, nebst der Originalbeylage, zu weiterer Untersuchung und Beendigung dieses Prozeßes dem Obergericht (laut Mißiven) zu überweisen, auch diesen Acten alle diejenigen, in Handen des Secretariats der Landjäger-Commißion befindlichen Schriften nebst Protocolls-Extracten beyzulegen, welche auf eine andere betriegliche Handlung des Rufli, nämmlich auf einen betrüglichen Pferdekauf, den er zu Winterthur gemacht hat, Bezug haben. 
