Beförderung des Herrn Oberlieutenant Caspar Hirzel von Zürich zum Capitän bey der Cavallerie.
Da die Lbl. Militär-Commißion in ihrer Weisung vom 24sten dieß, den Herrn Caspar Hirzel von hier, als den ältesten Oberlieutenant der Cavallerie des ersten Bundesauszuges zu dem Grad eines Capitäns vorschlägt, und um so eher auf eine Hochobrigkeitliche entsprechende Schlußnahme hofft, da die Anzahl der von hiesigem Kanton zu der Bundesarmee zu stellenden Officiere nicht bestimmt sey: so haben MHochgeachten Herren und Obern diesen Vorschlag mit Vergnügen genehmiget, und den Herrn Oberlieutenant Hirzel zum Capitän bey der Cavallerie ernennt, als welcher derselbe zu brevetiren ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion und dem HHerrn Rathsherrn und Oberst von Muralt als Inspector der Cavallerie zugestellt. 
