Weisung der Lbl. Werbungs-Commißion und Ansuchen an die K. Großbritannische Gesandtschaft wegen eines Todtenscheins des gewesenen Militärs Caspar Landolt von Oehrlingen, und allfällig rückständigen Guthabens.
Von Seite der Lbl. Werbungs-Commißion ist, mit Weisung vom 20. dieß, der hohen Regierung ein an die K. Großbritannische Gesandtschaft gerichtetes, vom Oberamtswaibel Johannes Meister von Andelfingen verfaßtes, und von Gemeindammann Moser zu Oehrlingen unterzeichnetes Schreiben vom 25. December v. J., vorgelegt worden, worin die Dienstverhältniße des im May 1807 in Französische Dienste getretenen, im May 1809. in Spanien in Kriegsgefangenschaft gerathenen, hernach im Merz 1810. unter das Englische Regiment von York leichte Infanterie (bey welchem Meister ebenfalls gedient hat) angeworbenen, und im Jahr 1817. bey der Zurückkunft des Regiments von der Insel Jamaika nach England, als verstorben verzeichneten Caspar Landolt von Oehrlingen, hiesigen Kantons, aus einander gesetzt werden, und um einen authentischen, den Tod desselben und die Zeit und den Ort, wann und wo er gestorben, bewahrheitenden Todtenschein nachgesucht wird, damit die Hinterlaßenen des Caspar Landolt ihre Erbsrechte an die Ver-  laßenschaft desselben geltend machen können.
Da die Lbl. Werbungs-Commißion diese Angelegenheit empfehlend bey der hohen Regierung unterstützt, so wurde beschloßen, ein umständliches Schreiben, mit Benutzung der in der Zuschrift des Gemeindammanns Moser enthaltenen Angaben (welche alsdann ad acta zu legen ist) an die K. Großbritannische Gesandtschaft zu erlaßen, und dieselbe um ihre gefällige Dazwischenkunft für Beybringung des gewünschten Todtenscheins, sowie auch dafür zu ersuchen, daß den Hinterlaßenen des Landolt sein allfällig rückstehendes Guthaben an Sold oder Pension verabfolgt werden möchte.
