Entwurf einer Uebereinkunft mit dem L. Stand Schaffhausen, betreffend die Correction der Rheinufer bey Schaffhausen und Feuerthalen.
Die Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 13ten hujus einen sorgfältigen Bericht über die Ausführung des im Jahr 1820. auf Veranlaßung eines dießfälligen Ansuchens der Regierung des Lbl[en]. Standes Schaffhausen erhaltenen Auftrages, eine gemeinschaftliche Unter-  suchung des Zustandes der beydseitigen Rheinufer bey Schaffhausen vorzunehmen, und die nöthigen Maaßregeln zu Abhülfe gegründeter Beschwerden über Eingriffe in das Flußbett, zu berathen.
Aus diesem Referate ergibt sich, daß auf beyden Seiten Unregelmäßigkeiten und willkührliche Eingriffe in die Strömung stattgefunden und daher zu gehöriger Uebersicht des Ganzen die Aufnahme eines Planes von der Felsgaße oberhalb der Stadt Schaffhausen bis unterhalb der großen Geschiebbank bey dem Dorf Flurlingen erforderlich war, auf deßen Fundament sodann von beydseitigen Waßerbaupoliceybehörden der Entwurf einer Uebereinkunft zu Regulirung dieser Flußstrecke und der dießfalls erforderlichen Remeduren gegründet, und nunmehr der hohen Regierung mit diesem Berichte zu weiser Beurtheilung vorgelegt wurde.
Nach Prüfung dieser Uebereinkunft und Einsicht des Planes, haben UHHerren und Obern die dadurch vorgeschlagenen Maaßregeln in allen Theilen zweckmäßig gefunden, unter Dankesäußerung gegen  die Commißion genehmigt und erkennt:
1.) Die hierseitige Standes-Ratification dieses Vertrages wird hiemit ausgesprochen, und der Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen mit der Einladung zu gleichmäßigem Beytritt durch heutige Mißive bekannt gemacht.
2.) Unter dieser Voraussetzung wird die Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion vorläufig beauftragt und bevollmächtigt, die Auswechslung dieser Uebereinkunft zu besorgen, und alle erforderlichen Anordnungen zu deren gehöriger Execution mittelst Setzung der Hintermarchen, Veranstaltung der Correctionen u. s. w. zu treffen, sowie auch die respect: Beamten in Bezug auf gehörige Wachsamkeit für künftige Handhabe des Regulativs zu instruiren.
3.) Wenn die Ratification dieser Uebereinkunft von Seite der Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen erklärt seyn wird, so soll solche den Urkunden einverleibt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Waßerbaupolicey-Commißion zu Handen gestellt.
