Todesurtheil über Abraham Bänteli von Buch am Irchel.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 2ten dieß, und das von Hochdemselben eingesandte, von dem Kriegsgerichte eines in Spanien stehenden, von Französischen Schweizer-Bataillons componierten Regimentes, am 25sten des lezten Herbstmonats über Abraham Bänteli von Buch am Irchel, wegen Desertion zum Feinde ausgefällte und vollzogene Todesurtheil, – werden der Werbungs-Commißion abschriftlich zu erforderlicher Verfügung überwiesen, und Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, der Empfang dieser Communication (lt. Mißiven) bescheint.
