Abgewiesenes Schmidtengerechtigkeitsgesuch des Hs: Jacob Pfenninger in der oberen Wacht Stäfa.
Nach Anhörung und in Genehmigung des sub 24sten Maii a. c. [in Folge erhaltenen Auftrags vom 28sten Augusti a. p.] von der Commißion des Inneren hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend das Gesuch des Hs: Jacob Pfenninger, Sohn von Stäfa, seine im Lauf der Revolution in der oberen Wacht allda errichtete Schmitte forthin betreiben zu dürfen, und die dargegen eingelegten Reclamationen und Beschwerden des in gleicher Oberwacht Stäfa befindlichen alten Ehehaften Schmidtenbesizers Joh: Heinrich Bündter, – ist mit  Mehrheit der Stimmen erkennt worden:
Da Jacob Pfenninger ohne Bewilligung irgend einer Behörde eigenmächtig eine Schmidte in der Oberwacht der Gemeinde Stäfa, und zwar auf eine Entfernung von kaum fünfzig Schritten von der alten Ehehaften Bündterischen Schmidte, ungeachtet der Joh: Heinrich Bündter immer dargegen Einwendungen gemacht, – erbaut hat, –
Da der Pfenninger seit mehreren Jahren den Bündter in seinem erkauften Recht empfindlich geschädiget, –
Da ferner in der Oberwacht der Gemeinde Stäfa das Bedürfniß keine zweyte Schmidte erforderet, –
Da endlich der Bündter seine Gerechtigkeit um eine billige Summe an den Pfenninger abtretten wollen, dieser aber dargegen keine annehmlichen Propositionen gemacht, –
So solle der Hs: Jacob Pfenninger, Sohn, in seinem Begehren um Bestätigung der angelegten Schmidte ab- und zu Ruhe gewiesen, und ihme die fernere Betreibung dieser Schmidte hochobrigkeitlich abgekennt seyn; jedoch in der Meynung, daß, in Rüksicht der vielen ausstehenden Forderungen des Pfenninger um Arbeit, und anderer hierbey versierender Umstände, diese Erkanntnuß erst mit 31sten Decembris 1805. in Kraft erwachsen, dann aber durch Herrn Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht von Stund an auf deren genaue Erfüllung gedrungen werden solle.
