Niederlaßungsbegehren des Schneider Pagan von Nydau.
Dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann wird der Heymath-  schein des das Niederlaßungsrecht begehrenden, seit zwey Jahren zu Zollikon sich aufhaltenden Schneiders Jacob Pagan von Nydau, zu Handen des Petenten zurükgesandt, damit derselbe den Heymathschein, nach Erforderniß der hießigen Verordnung, von seinem Oberamte ratificieren, und dann von der Staatscanzley des L. Standes Bern vidimieren laße, und mit diesem vervollständigten Heymathschein dann wieder durch den Herrn Statthalter an die hießige Regierung gelange.
