Entlaßung des Heinrich Hollenwägers aus dem Zuchthause.
Da die Zuchthauscommißion, durch einen Artikel des Beschlußes vom 18ten Junii 1805. in Folge deßen Heinrich Hollenwäger von Dänikon, wegen seines Hangs zur Trunkenheit und Liederlichkeit auf unbestimm-  te Zeit in das Zuchthaus erkennt wurde, den Auftrag erhalten hat, dem Kleinen Rathe nach Verfluß eines Jahrs über das Verhalten des Hollenwägers einen Bericht zu erstatten, und dieser, mit schriftlichen Zeugnißen belegt, nun dahin geht, daß derselbe sich während seines ganzen Aufenthalts im Zuchthaus ausgezeichnet still und bescheiden betragen, auch ungeachtet man ihm Wein zukommen ließ, sich immer der Nüchternheit beflißen habe, so waltet nun, auf den Antrag der Zuchthaus-Commißion kein Bedenken, dieselbe zu begwältigen, den Heinrich Hollenwäger aus dem Zuchthaus zu entlaßen, und wird die Zuchthaus-Commißion angewiesen, dießfalls das Nöthige zu verfügen.
