Bestimmung eines Taggelds für die Herren Obersten der Reserve-Truppen.
Nach angehörtem Bericht der Militar-Commißion vom 6ten dieß, woraus sich ergiebt, daß, nachdem selbige zu Organisation der ersten Reserve die nöthigen Einleitungen getroffen, die HHerrn Chefs der Artillerie, Cavallerie und  Scharfschüzen ersucht worden seyen, alle betreffende Mannschaft der ersten zwey Waffen Kraisweis, und die des leztern Quartierweis zu besammeln, um die, zu dem verschiedenen Dienst tauglichen Subjekte gesezlich auszuziehen, wurde (in Absicht auf das Quantitativ des nachbenannten Taggelds mit Mehrheit der Stimmen) beschloßen:
Da es erforderlich ist, daß jeder der HHerren Obersten sich mit seinem Adjutanten an Ort und Stelle verfüge, um daselbst die dießfalls nöthige Operation vorzunehmen, so wird jedem der gedachten Herren Obersten als eine Entschädigung für ihre Auslagen, für sich, und ihre Herren Adjutanten, und wegen der nöthigen Pferde, und zwar für die Zeit, während welcher mehrgedachte drey Herren Staabsofficiers mit Aufträgen dieser Art beschäftigt sind, ein Taggeld von 12. Franken bestimmt, welches, je nach vollendeten Geschäften gegen die, auf den officiellen Bericht des Erfolgs derselben, gegründete Rechnung, [nachdem selbige von der Militarcommißion eingesehen, und visiert worden seyn wird] von dem Quartiermeisteramt ausbezahlt werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion zu Handen gestellt.
