Die Central-Verhör-Commißion für den Untersuch wegen angeblicher Ermordung des Herrn Schultheiß Keller, berichtet, daß sie die Acten nach Luzern gesandt, sich einsweilen vertaget, und ersucht, daß sämtliche Arrestanten noch in hiesigem Verhaft behalten werden.
Durch ein Schreiben d. d. 13. hujus macht die für Untersuch der angeblichen Ermordung des Herrn Schultheiß Keller sel[igen] in hier beschäftigt gewesene Centralverhör-Commißion, der hiesigen hohen Regierung die Anzeige, daß sie die von Herrn Oberamtmann und Verhörrichter Escher ausgearbeitete Species Facti für Spruchreif angesehen, und nebst sämtlichen Acten der Regierung des Lbl. Standes Luzern zur Würdigung übersandt, sich aber zur Vermeidung größerer Unkosten bis zur endlichen Vollständigkeitserklärung zu vertagen beschloßen habe.
Indem sie zugleich ihren geziemen-  den Dank für die hierseitig erfahrne bereitwillige Aufnahme, und die trefflichen, die Untersuchung erleichternden Verhaftsanstalten, bezeugt, verbindet sie damit das Ansuchen, daß in Gemäßheit der ergangenen Conferenzialbeschlüße, die sämtlich in hier detenirten Individuen bis zum Ausspruch der Acten-Vollständigkeit hier verbleiben dürften.
Dieses Begehren nebst dem beygefügten Verzeichniße der Gefangenen, wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu kluger Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung in die Hand gelegt, ob und in wie ferne selbigem zu entsprechen seyn möchte.
