Die Gemeinde Ober-Langenhard wird mit ihrem nochmaligen Recurse in der Streitigkeit über dortigen Schulhausbau abgewiesen.
Mit Zuschrift vom 2ten d. M. erstattete der L. Erziehungsrath einen sehr sorgfältigen Bericht über den Recurs, welchen die Civilgemeinde Ober-Langenhard gegen einen vom 24sten Juny datirten Beschluß jener Behörde, betreffend die Bestimmung eines Locals für den gemeinsamen Schulhausbau der Gemeinden Ober- und Unter-Langenhard, ergriffen hat.
Da sich aus diesem Berichte ergibt:
1.) Daß die von den Recurrenten entworfene Schilderung des von dem L. Erziehungsrathe durch gedachten Beschluß vom 24. Juny d. J. angewiesenen Bauplatzes höchst unrichtig ist;
2.) Daß von denselben wieder nur im Mittlerdorfe, und nicht, wie nach dem Regierungsbeschluße vom 22sten April hätte geschehen sollen, im Oberdorfe ein Platz angebothen wird, und zudem durch Annahme dieses  Anerbiethens den ärmern Bürgern von Ober-Langenhard eine unerschwingliche Last aufgebürdet würde.
3.) Daß der von dem L. Erziehungsrathe angewiesene Bauplatz nur durch eine Hecke von dem Oberdorfe getrennt ist, und die äußersten Häuser dieses Letztern ganz nahe dabey liegen;
4.) Daß sich in dem ganzen Verfahren der Gemeinde Ober-Langenhard ein höchst mißbilligenswerther Geist der Intrigue und Streitsucht an den Tag gelegt hat: –
so ist von dem Kleinen Rathe einmüthig erkannt worden:
Es solle die Gemeinde Ober-Langenhard mit ihrem Begehren unbedingt abgewiesen und sowohl der Regierungsbeschluß vom 22sten April d. J. als das Erkenntniß des L. Erziehungsrathes vom 24. Juny in allen Theilen bestätigt seyn.
Hiervon wird dem L. Erziehungsrathe und dem Oberamt Winterthur zu Handen der Recurrenten Kenntniß gegeben.
