Schreiben der Regierung von Bern, wegen Nichtbeachtung der nöthigen Formulare für die Herkunftsscheine des eingeführt werdenden Weins.
Die Regierung des L. Standes Bern schreibt unterm 29sten passati: 
„Es sey ihr angezeigt worden, daß eine nicht unbedeutende Quantität Markgräferwein, unter dem Namen von Schweizergewächse, auch aus dem Canton Zürich mit Certificaten in den Canton Bern gebracht werde, in welchen bloß die Angaben von hießigen Particularen und ihren Unterschriften durch Cantonsbehör-  den legalisiert erscheinen. Diese Certificats d’Origine seyen aber nicht in Übereinstimmung mit dem Ao. 1808. festgesetzten Formular für solche Certificate, nach welchem von Vorgesetzten der betreffenden Gemeinden bezeugt werden soll: Daß das in dem bezeichneten Faße befindliche, und durch den benannten Fuhrmann in Ladung genohmenen Quantum Wein, in ihrem Gemeindsbezirke gewachsen sey, – deren Unterschriften durch einen Oberbeamten der Regierung als ächt zu bekräftigen seyen.“
Da nun die Hohe Regierung von Bern ihren Beamten bestimmt befohlen hat, keine Certificate als gültig anzunehmen, die nicht in dieser Form abgefaßt wären, – so werden die sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter angewiesen, in ihren respectiven Gemeinden den Gemeindsvorsteherschaften und Einwohneren bekannt zu machen, wie und von wem diese Ursprungsscheine ausgestellt und unterschrieben werden müßen, damit sich jedermann selbst vor Schaden zu vergaumen wiße.
Zu dem Ende wird eine wörtliche Abschrift des von dem L. Stand Bern eingesandten gedruckten Formulars hier beygelegt.
Der dortigen Regierung wird in  Antwort von der getroffenen Verfügung Kenntniß gegeben.
