Gewerbspetitionen von den Gemeinden Rüti, Münchaltorf, Riesbach, und Herrn Präsident Peter zu Rätherschen.
Folgende Bittschriften, nämmlich:
1o. Von dem Gemeindrath zu Rüti, vom 24ten Julii, worinn um Bewilligung einer Gemeindsmetzg, welche den Bedürfnißen und der Situation der Gemeinden Rüti, Bubikon und Dürnten ganz angemeßen, und viel schiklicher sey, als wenn einem Partikularen im Geißberg, der Pfarre Bubikon eine Metzg bewilligt würde, angesucht wird.
2o. Von der Gemeinde Mönchaltorf vom 1ten dieß, welche bittet, daß dem Müller Keller von Limberg in seinem schon gethanen Ansuchen, wegen Benutzung seines mit großen Kösten zu Mönchaltorf, zum Besten der Gemeind selbst errichteten Mühlengewerbs, entsprochen werden möchte.
3o. Von dem Gemeindrath im Riesbach vom 5ten dieß, um Ertheilung einer Taverne- und Metzggerechtigkeit, und
4o. Von Herrn Zunftgerichtspräsident Peter zu Rätherschen vom 6ten dieß, welcher dafür ansucht, sein zu Zell vor einem halben Jahre erkauftes Oehltrotten-Recht nach Rätherschen ziehen und aus einem Handtriebwerk in ein Waßerwerk verwandeln zu dörfen, – 
werden sämtlich der Commißion des Innern zu gefällig näherer Prüfung und Hinterbringung ihres Befindes überwiesen. 
