Obergerichtliche Strafsentenz, wegen des Schlaghandels zu Ebertschweil.
Die Strafsentenz, welche das Obergericht unterm 19ten dieß, wegen der in der Nacht vom 30sten November v. J. zu Ebertschweil vorgefallenen Schlägerey, und dabey stattgefundenen thätlichen Mißhandlung des Melchior Frick von Ürzlikon, gegen den Johannes Grob aus dem Howen, der Gemeinde Hausen, Rudolf Hägi und Conrad Schärer ab dem Schweikhof, gleicher Gemeinde, Jacob Steinenmann von Ürzlikon, den mißhandelten Melchior Frick von da, und endlich Heinrich Grob aus dem Howen, Bruder des ersteren, ausgefällt hat, – wird der Polizeycommißion zur Execution überwiesen, und dem Obergericht hievon rükantwortlich Kenntniß gegeben.
