Antwort und Vorschlag zu einer gütlichen Auskunft an die St. Gallische Regierung, wegen des Heymathrechts der zu Helferschweil seßhaften Familien Nievergeld von Pfäffikon.
In Bezug auf die zu Helferschweil seßhaften, von Pfäffikon herstammenden Familien Nievergeld, verlangte die St. Gallische Regierung unterm 17ten Jenner d. J. wiederholt, daß diesen Leuten Heymathscheine zum Behuf ihres ferneren Aufenthaltes in Helferschweil verschafft werden. 
Die Commißion des Inneren erhielt unterm 23sten ejusdem den Auftrag, in Überlegung zu nehmen, was für eine Wendung nunmehr diesem Geschäfte, nach seiner gegenwärtigen Lage zu geben, und was der Regierung von St. Gallen deßwegen zu rescribieren sey.
Der Kleine Rath hat heute das von der gedachten Commißion unterm 17ten passati hinterbrachte, sehr sorgfältig ausgearbeitete Project gänzlich genehmiget, in Folge deßen nun das in den Mißiven enthaltene Antwortschreiben an die St. Gallische Regierung erlaßen wird. Auf die darinn entwickelten Motive gegründet, wird derselben ein Auskunftsmittel freundschaftlicher Übereinkonft vorgeschlagen, und die Zusicherung gegeben: „Man sey hierorts  bereit, wenn die dortige Regierung die Gemeinde Helferschweil (welche dazu, wie man hier wiße, geneigt sey) bevollmächtigte, mit den Nievergeltischen Haushaltungen, in Betreff des Ankaufs des dortigen Bürgerrechts, eine gütliche Übereinkonft zu treffen, – die Gemeinde Pfäffikon dahin anzuhalten, daß, was für eben diesen Ankauf die Nievergelten nicht selbst zu leisten im Stand seyen, ihnen von der hießigen Gemeinde Pfäffikon bezahlt werde; und man hoffe, daß die dortige Regierung sich allsdann hinwieder geneigt finden möchte, eben jenen Nievergelten das St. Gallische Landrecht aus Obrigkeitlicher Milde zu ertheilen.“
Einer Rückantwort auf diesen Vorschlag ist nun entgegen zu sehen.
