Vergutung des Brandschadens des Hans Linsi, Thutalers, zu Irgenhausen, Pfarre Pfäffikon.
Bey der von dem Kleinen Rathe, wegen des am 9ten März d. J. zu Irgenhausen, der Pfarre Pfäffikon, sich ereigneten Brandunglücks, getroffenen Verfügung, wurde die Bestimmung des Schadensersatzes für das abgebrannte Gebäude des Hans Linsi, Thuthalers, so lange verschoben, bis das Hochlobl. Obergericht seine Untersuchung über die Entstehung dieses Brandes geendigt und über den, der vorsätzlichen Brandstiftung verdächtigten Sohn dieses Eigenthümers, nähmlich über den beklagten Jacob Linsi, abgesprochen haben würde.
Da nun das Obergericht denselben der vorsätzlichen Brandstiftung zwar freygesprochen, ihn aber wegen grober Fahrläßigkeit mit einer Strafe belegt hat; so wird nun die Aßecuranz-Commißion, in Genehmigung ihres Antrags von 20sten dieß, begwältiget, den ganz unbeklagten Vater, Hans Linsi, als Eigenthümer des eingeäscherten, und für 900. fl aßecuriert gewesenen Gebäudes, mit dieser Summe zu entschädigen; welche nach dem Sinne des Gesetzes verwendet werden wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranz-Commißion und dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zugestellt.
