Der Herr Landammann der Schweiz zeigt die Befreyung des Caspar Gut von Ottenbach aus der Gefangenschaft in Genf an. Dank der Gutischen Ehefrau.
Das Schreiben Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 4ten dieß, und die ehrerbietige Zuschrift der Frau Catharina Gut, gebohrne Hurter zu Bern, vom 4ten dieß, enthaltend die Anzeige der erfolgten Befreyung ihres Ehemanns, Caspar Gut von Ottenbach, aus der Gefangenschaft in Genf, wohin er unverschuldeter Weise wegen Contrebande eingesezt wurde, und den herzlichsten Dank der Ehefrau des Gut für die dießfällige Verwendung der hießigen Hohen Regierung, – sind, da dießfalls nichts weiters zu verfügen, und diese Anzeige Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns, auf das an Hochdenselben unterm 22sten passati dieser Angelegenheit halber erlaßene dießeitige Schreiben als Antwort erfolgt ist, – lediglich ad acta zu legen. 
