Der wegen Falschmünzerey verhaftete Fidel Meyer von Würelingen, Oberamtes Baden, wird an die Aargauische Regierung ausgeliefert.
Mit einem Schreiben vom 20sten hujus ließ die Regierung des Lbl. Standes Aargau das Ansuchen hieher gelangen, daß der am 5ten zu Richterschweil mit falschem Geld und einigen Werkzeugen zur Falschmünzerey verhaftete Fidel Meyer von Würelingen, Oberamts Baden, welcher das Verbrechen der Falschmünzerey auf jenseitigem Gebiete begangen, concordatsgemäß an die dortseitigen Tribunalien ausgeliefert, und sammt den Acten dem Oberamte Baden zugeführt werden möchte.
Eine gleichzeitig von dem Lbl. Obergerichte erhaltene Zuschrift setzt die hohe Regierung in Kenntniß von den Ergebnißen der bisherigen Untersuchungen und  Verhöre mit dem Meyer, verbunden mit dem Antrage, daß derselbe an den Stand Aargau ausgeliefert werden möchte.
Es haben daher UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, diesem Requisitoriale zu entsprechen und solches der Regierung von Aargau durch heutige Mißive unter der von dem Lbl. Obergerichte angetragenen beyläufigen Bemerkungen anzuzeigen, daß hierseits eine Procedur gegen den Alt-Schulmeister Kern von Bülach angehoben sey, von welchem der Meyer laut seiner Angabe falsche Luzernerfünfbatzen empfangen habe, die der Ao. 1822. an Selbstvergiftung in hiesigen Gefängnißen gestorbene Schloßer Jacob Zollinger von Rümlang verfertigt.
Dem Lbl. Obergerichte wird hievon Kenntniß gegeben, und die Lbl. Kantonspolicey-Commißion beauftragt, das Erforderliche zur Abführung des Meyer nach Baden zu verfügen.
