Die Stände Schwytz und St. Gallen ratificiren die Rechnung über die Linthschiffahrtscaßa von 1828.
Mit Antwortschreiben vom 21sten und 25sten passati sprechen die Regierungen der L. Stände Schwytz und St. Gallen die Ratification der ihnen unlängst mitgetheilten Jahrrechnungen über die Linthschiffahrts-Caße für 1828. aus.
Diese Mißiven werde der L. Linth-  schiffahrts-Commißion überwiesen, mit der Einladung, in Bezug auf einige, von dem zweyten Stande noch verlangte nähere Auskunft, ihren gutächtlichen Bericht und Antrag zu angemeßener Beantwortung einzubringen. 
