Steueransuchen des L. Standes St. Gallen, wegen der Feuersbrunst in der Gemeinde Thal.
Die Zuschrift des L. Standes St. Gallen vom 28sten passati, enthaltend  die Anzeige, von dem, in der Nacht vom 6ten auf den 7ten May die Gemeinde Thal, im Bezirk Rheinthal betroffenen, auf 103,242. Franken geschäzten Brandunglük, wodurch, mit Innbegriff von 21. Wohnhäusern, 50. Gebäude eingeäschert, und 37. Haushaltungen ihres Obdachs und der meisten Haabseligkeiten beraubt worden sind, – und das Ansuchen um Veranstaltung einer Brandsteuer in hießigem Canton, – wird der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung in Basel abschriftlich mitgetheilt, damit Wohldieselbe sich gefällig bemühe, bey den Ehrengesandtschaften derjenigen L. Stände, welche sich mit dem hießigen in ähnlicher Lage befinden, sich zu erkundigen, was dieselben, im Fall einer erhaltenen ähnlichen Einladung von der St. Gallischen Cantonsregierung, dießfalls verfügt haben, und dem Kleinen Rath von dem Resultat dieser ihrer Bemühungen zu berichten, welches derselbe vor Aberlaßung einer Antwort an den Lob[lichen]. Stand St. Gallen erwarten will.
