Niederlaßungsbewilligung für Schneider Jacob Eppler von Weilheim im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines  gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 20sten passati, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Schneider Jacob Eppler von Weilheim im Würtembergischen, welcher nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des Gemeindrathes Wetzikon vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilliget. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Grüningen zu Handen der Gemeinde Wetzikon und des Jacob Eppler, unter Beylage des Heimath- und Bürgschaftsscheines für erstere, und einer besondern Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen. 
