Posttractat mit der Italiänischen Republik.
Nach angehörtem ausführlichem mündlichem Bericht der Herrn Rathsherrn Finsler und Hirzel über die bereits sub 22sten pti. vor dem Kleinen Rath geschwebten Unterhandlungen der allhießigen Postdirection mit der General-Postdirection der Italiänischen Republic in Mayland, – wurde beschloßen:
1o. Der unterm 28sten Wintermonat 1804. zwischen den Bevollmächtigten Delegierten der General-Direction der Posten der Italiänischen Republic, und dem hießigen Abgeordneten, Herrn Rathsherr Hirzel, in Mayland zu Stande gekommene Posttractat, wird in seinen 36. Articuln von dem Kleinen Rath genehmiget, und die hießige Post-  direction zum Abschluß und zur Unterzeichnung und Auswechslung des Tractats begwältiget.
2o. Hingegen ist der Zusatz-Articul, betreffend die Briefe und Paquete nach Venedig und dem Österreichischen Italien, wegzulaßen, zumahlen selbiger von solcher Natur ist, daß ihm die Zustimmung des hießigen Standes nicht ertheilt werden kann.
3o. Den zweyten Zusatz-Articul, welcher in das Postwesen einschlagende Eröffnungen in Bezug auf die übrigen L. Stände und benachbarten Staaten enthält, – läßt sich der Kleine Rath in der Meynung gefallen, daß hierdurch dem hießigen Stand keine Lasten oder Beschwerden zuwachsen.
4o. Der Postdirection wird ihre, diesem Geschäft gegebene kluge und sorgfältige Einleitung, so wie dem Herren Rathsherr Hirzel insbesondere, die vorzüglich einsichtsvolle und geschikte Art, auf die Er die dießfällige Mißion nach Mayland erfüllt hat, – durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß auf das verbindlichste verdankt.
5o. Endlich wird der hießigen Postdirection auch die anverlangte Begwältigung ertheilt, nunmehro auch mit dem deutschen Reichs-Post-Generalat in dienliche Unterhandlung rüksichtlich auf die hinkönftig festzusezenden Verhältniße der hießigen Postdirection gegen daßelbe, einzutretten.
