Collaturanstände mit dem Canton Thurgau.
Nachdem der Kleine Rath in seiner heutigen Sitzung die von Herren Rathsherr Meyer von Knonau aus-  gearbeiteten, unterm 5ten d. M. auf den Canzleytisch gelegten zwey Aufsätze, in Betreff der Collaturanstände mit dem Canton Thurgau, als:
A. Darstellung der rechtmäßigen Ansprüche des Cantons Zürich auf das Patronatsrecht der im Canton Thurgau gelegenen Pfarrpfründen Aadorf, catholisch und reformiert, Neunforn, Hüttlingen, Weinfelden, Schönholzerschweilen und Neukirch; den sämmtlichen Lob[lichen] Eydgenößischen Ständen zur Prüfung und Beurtheilung vorzulegen.
B. Besondere Bemerkungen zum Gebrauch der Standesgesandtschaft, – in sorgfältige Berathung genohmen, wurden dieselben mit dem beßtverdienten Obrigkeitlichen Dank gegen den Herren Verfaßer für seine dießfällige geschikte und vortreffliche Arbeit, – in allen ihren Theilen, und so wie solche den Urkunden der Staatscanzley einverleibt sind, genehmiget, und beschloßen, die Canzley zu beauftragen, den ersten dieser Aufsätze (Litt. A.) in hinlänglicher Anzahl von Exemplarien drucken zu laßen, damit solcher den sämmtlichen Eydsgenößischen Standesgesandtschaften bey ihrer Ankunft auf die nächstbevorstehende Tagsatzung ausgetheilt werden könne; den zweyten Aufsatz (Litt. B.) aber, der hießigen Standesgesandtschaft zu nöthigem Gebrauch in die Hände zu legen.
