Kernen-Competenz-Entrichtung für das dritte Quartal de 1807.
Auf die von der Finanzcommißion unterm 18ten d. M. gemachte Einfrage, ob bey der Geringhaltigkeit und dem wenigen Werthe des annoch in den Staatsämteren vorhandenen Vorraths an Kernen vom Jahr 1806, die Kernen-Competenzen der Mitglieder der Regierung, des Obergerichts u. s. w. für das laufende Quartal, so wie für die vorhergegangenen, aus jenem Vorrath entrichtet werden sollen? – hat der Kleine Rath, in Gewärtigung deßen, was ihme von der Finanz-Commißion über die Natural-Competenz-Entrichtung überhaupt und die bis anhin dabey obgewalteten Verschiedenheiten, nächstens gutächtlich wird angetragen werden, beschloßen: Der Finanz-Commißion die Weisung zu ertheilen, die Kernen-Competenzen für dieses Quartal annoch mit Frucht aus dem Vorrath von Ao. 1806. zu bestreiten.
