Entwurf eines Verkommnißes, betreffend die Schuldforderung der Zinscommißion an die Deutschordens-Commende Hizkirch.
Die hießige Ehrengesandtschaft auf  der dießjährigen Tagsatzung erstattet ihren ausführlichen mündlichen und verdankenswerthen Bericht, über die mit der Regierung des Lob[lichen] Standes Luzern gepflogenen Unterhandlungen, in Betreff der Anerkennung und Tilgung der von dem Deutschen Ordens-Meister gegen die hießige Zinscommißion contrahierten, auf die Ordenscommende Hitzkirch versicherten Schuldforderung von 40,000. fl. Z. W., – und legt dem Kleinen Rath einen ihr kurz vor ihrer Abreise von Luzern, von der dasigen Finanz- und Staatswirthschaftlichen Kammer zugestellten, von dem Präsidenten derselben unterzeichneten, in seinem Innhalt aber keineswegs den gehegten Erwartungen entsprechenden Entwurf eines dießfälligen Verkommnißes vor.
Der Kleine Rath beschließt, diesen Entwurf in originali der L. Zinscommißion zuzustellen, und derselben zu überlaßen, nunmehr dieses Gegenstands halber die weiters nöthig findenden, der Natur und dem Verhältniß deßelben, sowie dem Intereße des Instituts angemeßenen Schritte zu thun, – glaubt indeßen, daß eine fortzusezende schriftliche Correspondenz zu nichts führen, sondern das Geschäft durch Abordnung eines Bevollmächtigten nach Luzern selbst, am geschwindesten zu einem vergnüglichen Ziel geführt werden könnte. 
