Die Verkommnis zwischen der Gemeinde Dietingen und den Höfen Feldi, Ober-, Mittler- und Unterwyden, wegen Thurwuhrungsanständen, wird mit Vorbehalt ratificiert.
Nach angehörtem sorgfältigem Bericht und Gutachten der Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 17ten dieß, über die ihr sub 4ten hujus zur Untersuchung überwiesene, von der Regierung des Lobl[ichen] Standes Thurgau ratificierte Verkommnis, welche sub 8ten Junii h. a. zwischen der Gemeinde Dietingen im Canton Thurgau einerseits, und den Höfen Feldi, im Canton Zürich, und Ober-, Mittler- und Unterwyden im Canton Thurgau anderseits, unter Anleitung des Herren Quartierhauptmanns Egg von Ellikon, Zü-  rcherischer Seite, und Friedensrichter Wetzstein, Joseph Ignatz Lenz und Jacob Buchmann, Thurgauischer Seite, in Rüksicht der zwischen den gedachten Gemeinden obgewalteten Thurwuhrungs-Anständen, geschloßen worden ist, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1. Die hierörtige Ratification der besagten Verkommnis soll in nachstehenden terminis, mit dem nöthig befundenen Vorbehalt, von der hießigen Staatscanzley den beyden Doppeln des Verglichsinstruments beygefügt werden:
„Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Cantons Zürich urkunden hiermit, daß wir dem vorstehenden, unterm 8ten Jenner d. J. über die Thurwuhrungs-Anstände zwischen der Gemeinde Dietingen und den Höfen Feldi, Ober-, Mittler-[,] und Unterwyden, ergangenen schiedsrichterlichen Spruch, nach vorgenohmener Prüfung deßelben, so weit er unmittelbar das Wuhrungsgeschäft betrifft, seinem ganzen Innhalt nach, in Bezug auf die §.§. 15. und 16. aber mit dem Vorbehalt unsere Ratification ertheilen, daß den, in diesen beyden Artikeln erwähnten sachverständigen Männern, die Beseitigung der Anstände, welche sich zwischen den genannten Gemeinden über diese Wuhrungsangelegenheit erheben möchten, nicht länger, als während der drey bestimmten Arbeitsjahre, als der Erfüllungszeit des Verglichs, zukommen soll“. Geben Zürich den 25sten Weinmonat 1806.
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt. 
2. Dem Herren Quartierhauptmann Egg in Ellikon werden die beyden Doppel des Vergleichs, mit vorstehender Ratification versehen zurükgesandt, und ihm über seine eifrigen, sorgfältigen und sehr zwekmäßigen Bemühungen die beßte Zufriedenheit der Regierung bezeugt, nicht zweifelnd, daß derselbe sich mit fortgeseztem Eifer der Sorge dieses Gegenstandes widmen werde.
