Resultat der Werbung für die K. K. Französischen Schweitzerregimenter, während des lezten Monats Jenner.
Von dem, aus dem Bericht der Werbungscommißion vom 30sten passati, sich ergebenden Resultat der Werbung für die K. K. Französischen Schweitzerregimenter, während des verfloßenen Monats Jenner, laut welchem der gedachten Commißion 51. Recruten, sämmtlich aus dem hießigen Canton, vorgestellt worden sind, ist Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, laut Mißiven, Mittheilung zu thun. Das dem Bericht beygelegte Tableau A. wird der Werbungscommißion, unter Verdankung ihrer Bemühung, zurükgestellt.
