Gutachten des Staatsraths und Beschluß wegen Geschäftserleichterung des HHerrn Staatskanzlers Mousson durch einen Privatsecretär.
In Genehmigung des von dem Staatsrath unterm 24. v. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Geschäftserleichterung des HHerrn Staatskanzlers Mousson, wurde beschloßen:
Da die von den drey hohen Vororten im Jahr 1819, zu nöthiger Schonung der Gesundheit des verdienstvollen HHerrn Staatskanzlers Mousson angeordnete Geschäftserleichterung durch Bewilligung der Anstellung eines Privatsecretärs für jenen wichtigen Zweck, auch jetzt noch höchst wünschbar ist, und die geschickte Hilfe, welche in dieser Eigenschaft dem HHerrn Kanzler von dem HHerrn Alt-Staatsschreiber Lavater bis dahin geleistet worden, den obge-  walteten Absichten aufs beßte entspricht, so wird einerseits die hiesige Ehrengesandtschaft instruirt, den Ehrengesandtschaften der beyden hohen Mitvororte von dem hierseitigen Entschluße, in Uebereinstimmung mit denselben, die angeordnete Geschäftserleichterung für den HHerrn Staatskanzler Mousson wieder für ein Jahr fortbestehen zu laßen, Kenntniß zu geben, anderseits die Lbl. Finanz-Commißion zur wiedermaligen Uebernahme des Drittheils dieser, 1000. Frk[en]. betragenden Jahresbesoldung des Herrn Gehilfen des Eydsgenößischen HHerrn Kanzlers zu begwältigen.
