Der Herr Genral-Major Ziegler wird aufgefordert, zu Handen der sämtlichen capitulirenden Stände über die Beschwerde, daß die Herren Unterlieutenant König und Landolt zu Oberlieutenants ernennt, und dabey die in der Rangliste vor ihnen stehenden Unterlieutenants Scheuchzer, Römer und Locher übergangen worden, Auskunft zu geben.
Es relatirten die von der Tagsatzung zurückgekehrten HHerren Ehrengesandten dem Kleinen Rathe, daß die Deputation des L. Standes Thurgau aus Auftrag ihrer Regierung durch eine Note d. d. 5ten August, den Zusammentritt der Gesandtschaften sämtlicher an dem in K. Holländischen Diensten stehenden Regiment Ziegler participirenden Stände verlangt habe, um dieselben von den Beschwerden in Kenntniß zu setzen, welche einige Officiere über Nichtbeachtung der in der Capitulation enthaltenen Vorschriften, betreffend das Avancement nach der Anciennität führen.
Diese Klagen betreffen theils die Anstände, die seit geraumer Zeit zwischen den Herren Oberstlieutenants Rogg und von Hallwyl obwalten, indem der erstere, welcher sich auf ältere Brevete beruft, in der für das Regiment verfertigten  Rangliste dem andern nachgesetzt worden, theils die neulich gefundenen Ernennungen der Herren Unterlieutenants König und Landolt zu Oberlieutenants, wobey die in der Anciennität ihnen voranstehenden Herren Lieutenants Scheuchzer, Römer und Locher übergangen wurden.
Da sich nun die sämtlich respectiven Standesgesandtschaften zu diesem Ende besammelt und berathen hatten, so fiel der Abschluß ihrer Conferenz, laut Protocoll d. d. Bern den 22sten August (wovon eine Ausfertigung mit dieser Relation vorgelegt wird) dahin aus: „Es könne die Reclamation des Herrn Rogg nicht als zu gemeinsamem Einschreiten der capitulirenden Stände geeignet angesehen werden, weil diese Rangbestimmung bey Errichtung des Regimentes Statt gefunden, in welchem Falle nach der Natur der Sache und Uebung, jederzeit eine größere Freyheit und Willkühr eintreten dürfe, ohne daß auf eine Verletzung der capitulationsmäßigen Stipulationen gerufen werden könne.“
„Anders verhalte es sich hingegen hinsichtlich der Uebergehung der ältern Unterlieutenants Scheuchzer, Römer und Locher, und des den Herren König und Landolt gegebenen Vorzugs, da das Membrum 5. des §. 18. der Capitulation im Allgemeinen ausspreche, daß das Avance-  ment nach dem Dienstalter statt finden solle, und diese Rangliste bereits bestimmt seye. Demnach liege allerdings im gegebenen Falle eine Abweichung von der aufgestellten capitulationsmäßigen Regel, als worin zu remediren, eine gemeinsame Einschreitung nöthig scheine, daher die HHerren Deputirten den Beschluß gefaßt, diesen Gegenstand ihren respectiven Regierungen einzuberichten, und solche dahin zu vermögen, daß der Stand Zürich ersucht werde, von Herrn General-Major von Ziegler über diesen Vorgang und deßen Begründung einen Bericht einzuholen, um sofort nach Maßgab der Umstände zu Festhaltung der Capitulation und der daraus sich ergebenden individuellen Rechte, die geeigneten Schritte bey Behörde Nahmens der capitulirenden Stände für Abhilfe der vorwaltenden Beschwerde zu thun.“
Mit diesem Protocoll wurden sodann der hohen Behörde theils die Rangliste der Ober- und Unterlieutenants, theils die erforderlichen Auszüge aus der Capitulation, und endlich ein Schreiben der Regierung von St. Gallen d. d. 4ten hujus vorgelegt, in welchem selbige das von den Deputirten ausgesprochene Ersuchen um Einschreiten des hiesigen Standes in dieser Angelegenheit ihrerseits bestätigt.
Es haben daher UHHerren und Obern diesem Gegenstande die verdiente  Aufmerksamkeit gewidmet, und nach sorgfältiger Berathung erkennt, daß die von den respectiven Standesdeputirten dießfalls aufgestellten Ansichten vollkommen begründet seyen, und die Nothwendigkeit eintrete, über den Vorgang der Avancements der obbenannten Herren Lieutenants von dem Herrn General-Major von Ziegler Auskunft zu verlangen.
Es wurde daher in der Voraussetzung, daß sich die übrigen betreffenden Stände auch in gleichem Sinne erklären dürften, beschloßen, wann derselben dießfällige schriftliche Äußerungen allseitig oder zum größern Theil übereinstimmend eingelangt seyn werden, das in den Mißiven enthaltene Schreiben abgehen zu laßen, durch welches der Herr General-Major von Ziegler aufgefordert wird, über diese Angelegenheit einen Bericht zu erstatten.
