Vorläufige Rückäußerungen des Großherzoglich-Badischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten auf die hiesigen Vorstellungen gegen dortige Anwendung der Retorsionszölle gegen hiesigen Kanton.
Das Großherzoglich-Badische Ministerium der auswärtigen Angele-  genheiten äußert sich in einem umständlichen (in Abwesenheit dieses Ministers von demjenigen des Innern, Herrn von Berkheim, unterzeichneten) Schreiben vom 8ten dieß auf die hiesige Antwort vom 23sten passati und die in selbiger, in Betreff der dortseits verordneten Anwendung der Retorsions-Zölle gegen die nicht concordirenden Eydsgenößischen Kantone, gemachten dießörtigen Vorstellungen. – Dasselbe behält sich, wegen gemeinschaftlichen Maaßregeln mit Würtemberg und daher erforderlicher baldiger Rücksprache mit dortiger Regierung, die definitive Erwiederung der hiesigen Antwort vor, macht aber verschiedene vorläufige Bemerkungen in Betreff der hiesigen Andeutung besonderer gegenseitiger Maaßregeln in dem Verkehr mit dem Großherzogthum.
Es werden dort keine gegen den Kanton Zürich allein gerichtete Verfügungen, auch nicht die Anwendung der gegen Frankreich aufgestellten Retorsionsbestimmungen beabsichtigt; nur die Ausnahmen von der allgemeinen, gegen alle Staaten, mit welchen nicht besondere Verabredungen Statt finden, in dem Badischen Zollgesetz vom 18ten July 1822. aufgestellten Maaßregel könnte einem solchen Staate nicht länger zugestanden werden, wo der Badische Handel den gleichen Vortheil einer Begünstigung gegen fremde Concurrenz entbehre; − übrig-  gens bleibe die Großherzogliche Regierung stets bereit, die verschiedenen Schweizer-Kantone unter gleichen Bedingungen gleich den am meisten begünstigten Nachbarländern im wechselseitigen Verkehr zu behandeln; wobey dieselbe schließlich um Mittheilung der hier in Beziehung auf die fremden Weine im Jahre 1821. und 1822. erlaßenen Finanzgesetze und Vollziehungsverordnungen ersucht.
Dieses Schreiben wird theils dem hohen Staatsrathe zu kluger Vorberathung und Hinterbringung des Entwurfs einer Antwort im Original überwiesen, theils der Lbl. Finanz-Commißion abschriftlich mitgetheilt, um dem Staatsrath die nöthigen schriftlichen Data über die Vollziehung der gedachten hiesigen Gesetze in Ansehung der Einfuhr der fremden Weine, zu Handen zu stellen.
