Recharge des Herren Landammanns an die Regierung des Standes St. Gallen, wegen Restitution der Saxischen und Werdenbergischen Liegenschaften, Gefälle und Effecten.
Die Zuschrift Sr. Excellenz des Herren Landammanns d’Affry, vom 18ten. Decembris a. p. worinn derselbe die unter gedachtem Dato aus Veranlaßung sowohl der hierseitigen Reclamationen vom Novembris, als der wiederholten Nachwerbungen des L. Standes Glarus an die Regierung des Cantons St. Gallen, erlaßene Aufforderung abschriftlich communiciert, die ehemaligen Saxischen und Werdenbergischen Besizungen, Gefälle und Effecten vorerst den Ständen Zürich und Glarus, nach dem Tenor der Mediationsacte und des Beschlußes der Tagsazung vom 30sten. Julii zu einstweiliger Verwaltung abzutretten, sodann aber sich mit diesen L. Ständen rüksichtlich auf die Eigenthumsfrage jener Besizungen, Gefälle und Effecten durch gütliche Übereinkonft zu verstehen, – bedarf einstweilen keiner weiteren Verfügung, zumahlen lediglich zu gewärtigen ist, was für Rükäußerungen von Seite der Cantonsregierung von St. Gallen gegen den Herren Landammann erfolgen, und durch diesen leztern dem hießigen Stand wiederum communiciert werden?
