Abschlägige Verbscheidung des K. Niederländischen Kriegsministerii durch den Gesandten Graf von Liedekerke, wegen verlangter abzugsfreyer Pension für die hier befindlichen Officiere des verabscheideten Regiments Lochmann.
Der Königlich-Niederländische bevollmächtigte Minister, Herr Graf von Liedekerke, macht der Hohen Regierung in seinem Schreiben vom 19ten dieß, die Entscheidung bekannt, die der Kriegsminister rücksichtlich der von der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der letztjährigen Tagsatzung durch eine Note vom 28sten July dem Niederländischen damaligen Gesandten, Herrn van der Hoeven, empfohlenen Angelegenheit, den abzugsfreyen Genuß der Pensionen der pensionirten hier befindlichen Officiere des Ao. 1797. verabschiedeten Regiments Lochmann betreffend, gefaßt hat, und welcher dahin geht, daß es bey der dortigen Verordnung, zu Folge welcher die Pensionirten, wenn sie in ihr Vaterland zurückgekehrt sind, erst nach erreichtem 70sten Lebensjahr, ihre Pensionen abzugsfrey genießen können, lediglich sein Verbleiben habe.
Dieses Schreiben ist, zumal mit Hinsicht auf einige in der diplomatischen Sprache ungewohnten Ausdrücke in demselben, unbeantwortet ad acta zu legen.
