Beschwerde der Müller Rüegg in der Rämismühle, und Egg in Ryckon, gegen den Präsident Müller von Zell, daß er in seiner neuen Mühle die Erkanntnuß des Kleinen Raths nicht befolgt.
Die Bittschrift der beyden Müller Rüegg in der Rämismühle und Hs: Jacob Egg in Ryckon ohne Datum, worinn sich dieselben über den Präsident Müller von Zell, daß er nämmlich in seinem an der Tös errichteten Mühlegewerb dem Beschluß des Kleinen Raths vom 28sten May a. c. kein Genügen geleistet habe, beschweren, wegen des neuen Teichs, den er zu errichten im Begriff sey, Besorgniße äußeren, und damit die Bitte verbinden, daß er zu Befolgung des gedachten Beschlußes möchte angehalten werden, wird der Justiz- und Polizey-Commißion überwiesen, damit dieselbe sich bemühe, zu untersuchen, ob und in wie fern dem angeführten Kleinen Rathsbeschluß ein Genügen geleistet worden sey?, und mit ihrem dießfälligen Bericht dem Kleinen Rath ihr Gutachten zu hinterbringen, was in diesem Geschäft zu verfügen sey.
