Fortgesezte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Die Verhandlungen der Hohen Tagsatzung in ihren lezten Sitzungen vom vergangenen Mittwoch und Donnerstag, über welche MHochgeachter HHerr Rathsherr und Legationsrath Usteri dem Kleinen Rath einen umständlichen und sorgfältigen Bericht erstattete, – betrafen folgende Gegenstände:
1.) Note der Bernerischen Standesgesandtschaft, enthaltend die Ansprüche dieses Lobl. Standes gegen den L. Stand Waadt.
2.) Umständliche Berichte MHHerrn  Rathsherr Hirzel über die Angelegenheiten im Canton Teßin, und Verbalprozeße von den ersten Sitzungen der Consulta. 
Bey dieser Behörde eingegebene Beschwerde des Päbstlichen Nuntius über die in der Verfaßung jenes Cantons aufgehobenen Personal-Vorrechte, welches auch die Aufhebung der geistlichen Immunitäten involviere.
Rechtfertigungsschrift des constitutionellen Großen Raths von Teßin über seine früheren Verfaßungsarbeiten.
Klagschrift über das Benehmen des Herrn von Salis–Sils.
Verlangen der Zusammenberufung des früheren Großen Raths.
Erkannter Dank der Hohen Tagsatzung gegen MHHerrn Rathsherr Hirzel für diese intereßanten Berichte.
3.) Berichte der Eydsgenößischen HHerren Repräsentanten im Canton St. Gallen.
Glückliche Beendigung der verfaßungsmäßigen Wahlen im Rheinthal.
Hinterhaltung ihrer Proclamation zu Sargans.
4.) Bericht der Diplomatischen Commißion über die dießfälligen Angelegenheiten.
Beantwortung eines dießfälligen Schreibens von Schwytz.
Neue beruhigende Berichte der HHerren Repräsentanten  aus dem Unteren Toggenburg.
Instruction für Dieselben. Abreise nach Sargans.
Mit Mehrheit erkannte Auflösung der gegen jene Gegenden aufgebotenen Truppen.
5.) Durch HHerrn von Schraut mitgetheilte Antwort Seiner Majestät, des Kaysers von Oesterreich, auf das demselben durch die Eydsgenößische Deputation nach Schaffhausen seiner Zeit überreichte Beglückwünschungsschreiben.
Die dießfällige intereßante Berichtserstattung wurde MHHerrn Rathsherr und Legationsrath Usteri verbindlich verdankt.
