Versorgung des Spengler Obermann von Zürich in das hiesige Zuchthause.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Raths, nach Anhörung eines Berichtes des L. Amtsgerichtes Zürich d. d. 9ten hujus, deßelben auf Hohe Ratification hin gefaßten Beschluß von gleichem Dato, daß der 75. jährige Spengler Rudolf Obermann von hier, wegen Liederlichkeit und unverbeßerlichem Hang zur Trunkenheit, für 4. Jahre in hiesigem Zuchthaus versorgt werden solle, Obrigkeitlich bestätigt, und ertheilt daher der L. Zuchthauscommißion den Auftrag, dießfalls das Angemeßene zu Ausmittlung des von der Stadtgemeinde zu bezahlenden Tischgeldes zu verfügen.
Von diesem Beschluße wird der L. Zuchthauscommißion und dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Amtsgerichtes und der Stadtgemeinde Kenntniß gegeben.
