Besondere Zuschrift des Kirchenraths, wegen Aufnahme des Herrn Johannes Lochmann in den Pfarrervorschlag, ungeachtet er ein noch nicht zu dem Triennio gelangter Alumnus ist.
In einer, den dießfälligen Vorschlag begleitenden, besondern Zuschrift vom 22sten dieß, bemerkt der Lobl. Kirchenrath einerseits, daß derselbe auch dieß Mahl, in gänzlicher Ermanglung von Concurrenten, welche das Triennium erreicht hätten, sich genöthigt gesehen habe, der Hohen Regierung insgesammt jüngere Geistliche vorzuschlagen; und anderseits, daß der Kirchenrath deswegen kein Bedenken getragen habe, den Herrn Johannes Lochmann; der sich dafür gemeldet, in den Vorschlag aufzunehmen, ungeachtet sich derselbe noch in dem Alumnate befinde, weil nämlich der neueste Regierungsbeschluß über diesen Gegenstand, vom 15ten Februar 1812. bestimme, daß ein in diesem Institute befindlicher Expectant nur in dem Falle vor Erreichung des Triennii entlaßen werden möge, wenn wenigstens noch zwey andere Expectanten in demselben zurückbleiben, gegenwärtig sich aber wirklich 6. ordinierte Gesitliche in dem Collegio Alumnorum befinden, jener Regierungsbeschluß nur auf den Fall, wo sich nur noch 2. ordinierte Geistliche in dem Alumnate befänden, die besondere Obrigkeitliche Bewilligung für die allfällige Entlaßung eines noch nicht zu dem Triennio gelangten Expectanten aus diesem Institute, auf ein von dem Kirchenrathe abzulegendes Zeugniß hin, vorbehalte, und über dieß auch noch der Umstand dem Herrn Lochmann zu Statten kommen würde, daß er schon vor seiner Ordination und auch seitdem; so wie es die Umstände und Bedürfniße erforderten; an vielen Orten bereitwillig und zur Zufriedenheit Vicariatsdienste geleistet habe.
MHHerren und Obern haben aus diesen angeführten Gründen, welche den Lobl. Kirchenrath keine Schwierigkeiten finden ließen, den Herrn Johannes Lochmann in den Vierervorschlag aufzunehmen, auch Ihrerseits kein Bedenken getragen, diesen Vorschlag anzunehmen und mithin auch den Herrn Lochmann (welcher dann wirklich zum zweyten Zweyer gewählt wurde) in die Wahl fallen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lobl. Kirchenrath zugestellt.
