Bericht des Herrn Bez: Statthalter Angst über die auf Veranstaltung des Herren Oberst Lieutenant Weyß, auf dem Lägerberg zum Behuf geographischer Vermeßungen gemachte Vorrichtung.
Bey dem von dem Herren Bezirksstatthalter Angst unterm 10ten dieß, in Folge Auftrags vom 1ten dieß, dem Kleinen Rathe erstatteten sorgfältigen Bericht, daß auf Veranstaltung des in K. K. Französischen Diensten stehenden Herren Oberstlieutenant Weyß, und gegen die von ihm geleistete Bezahlung, zum Behuf der bewußten geographischen Vermeßungen, auf dem Lägerberg nicht eine Pyramide, sondern ein hölzerner, mit Kalk übertünkter Aufsaz auf das, über die Revolution sehr ruinirte Wachthaus aufgeführt worden sey, und Herr Oberstlieutenant Weyß in einigen Wochen wieder dahin zurükkehren werde, hat es lediglich sein Bewenden.
