Erwählung des Herrn Rudolf Heß von Zürich zum Spitthalpfleger.
Der Kleine Rath hat aus dem ihm von der Lob[lichen] Spitthalpflege unterm 1ten. dieß, zu Wiederbesezung der durch die Resignation Herrn Doctor Zundels erledigte Stelle bey der Spitthalpflege hinterbrachten gedoppelten Vorschlag den Herrn Hs. Rudolf Heß im Lindenhof, Mitglied des Großen Raths, zu einem Spitthalpfleger erwählt, in der gegründeten Zuversicht, daß derselbe nach anwohnendem gemeinnüzigem Eifer und nach besizenden Kenntnißen, auch bey den wichtigen Geschäften dieses wohlthätigen Instituts zum Beßten deßelben thätig mitwirken und die ersprießlichsten Dienste leisten werde.
Von dieser vorgenommenen Wahl wird der Löb[lichen] Spitthalpflege, und  ihrem neu erwählten Mitglied, dem Herrn Spitthalpfleger Heß, durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß Anzeige gegeben.
