Bericht des Kaufmännischen Directorii, betreffend den im Kanton Teßin von den Struhsi geforderten Zoll.
Das L. Kaufmännische Directiorium, welches eingeladen worden war, dem Kleinen Rathe ein Gutachten über den im Kanton Teßin geforderten höhern Zoll von 5. statt 2. Soldi per Rubbo Struhsi zu hinterbringen, berichtet mit Weisung d. d. 15ten dieß, daß dieser Zoll bereits in dem Ao. 1809. von der Tagsatzung ratificirten Tarif enthalten und also nichts dagegen einzuwenden seye; daher hat die hohe Behörde beschloßen, dieses Geschäft ad acta zu legen.
