Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend einen Supplementar-Articul zu dem Bücher-Censur-Gesetz.
In Folge Beschlußes vom 27sten Jenner a. c. wird dem Großen Rath in seiner nächsten Sitzung folgende Weisung und Gesetzesvorschlag hinterbracht werden:
Weisung.
Schon bey verschiedenen Anläßen mußten sich die Mitglieder der Censur-Commißion überzeugen, daß bey verschiedenartigen hier herauskommenden Druckschriften, besonders aber bey litterarischen Arbeiten, sich in denselben ganze Abschnitte und Stellen vorfanden, deren Druck von der Censur als unzuläßig erklärt werden mußte. Ob aber diesem Verbot ein wirkliches Genügen geschehen sey, konnte selbige bisher nicht anderst in Erfahrung bringen, als wenn sie sich die betreffenden Werke entlehnte oder eigenthümmlich anschaffte. Wirklich geschah es auch mehrmahls, daß dergleichen Stellen nachher doch in die betreffenden Werke eingerückt wurden, welches aber allzu spät bemerkt werden konnte. Es hat daher die Censur-Commißion geglaubt, diese Beschwerde der Regierung nicht vorenthalten zu dürfen.
Hiergegen hat der Kleine Rath die einfacheste, abhelfliche Maaßnahme darinn gefunden, daß jeder Verleger einer im hießigen Canton gedruckten und censierten Schrift gehalten werde, sogleich nach deren Erscheinung dem betreffenden Censor ein gedrucktes  Exemplar verabfolgen zu laßen, damit sich selbiger durch eigene Einsicht überzeugen könne, daß das Werk im Druck genau mit dem in Censur gelegenen Manuscript übereinstimme. Diese Einrichtung scheint dem Kleinen Rath auch keine Beschwerde von irgend einiger Bedeutung für die Verleger mit sich zu führen, die ehemahls das gesammte Censur-Collegium mit Exemplaren zu versehen gehalten waren. Es unterwirft deßnahen der Kleine Rath den dießfälligen Vorschlag dem Großen Rath, deßen Ratification er in der Hinsicht bedarf, als dardurch das Censur-Gesetz vom 17ten May 1805. durch eine demselben bis dahin mangelnde Bestimmung ergänzt wird.
Zürich, Sammstags den 19ten May 1810.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
Supplementar-Articul zu dem Gesetz vom 17ten May 1805, betreffend die Beaufsichtigung der Druckschriften.
Da es erforderlich ist, daß den Mitgliederen der zu Beaufsichtigung der Druckschriften, in Folge des Gesetzes vom 17ten May 1805., eigens verordneten Commißion ohne ihre Beschwerde ein Mittel an die Hand gegeben werde, sich durch eigene Ein-  sicht der Druckschriften zu überzeugen, daß dieselben genau so abgedruckt werden, wie sie die Censur paßiert haben, – so verordnet der Große Rath in Vervollständigung des obgedachten Gesetzes:
„Jeder Verleger einer im hießigen Canton durch die Censur paßierenden und gedrukt werdenden Schrift, solle gehalten seyn, gerade bey ihrer Erscheinung dem betreffenden Censor ein gedrucktes Exemplar derselben eigenthümmlich zu Handen zu stellen.“
