Der Regierung von St. Gallen wird Anzeige von der Paternitätsklage der Anna Nüßli von Kappel im Toggenburg, gegen Friedrich Fausel, Mezgerknecht von Nürtingen im Würtembergischen gemacht.
Auf den Bericht des Lbl. Ehegerichts d. d. 20sten hujus, daß die allhier als Dienstmagd befindliche Anna Nüßli von Kappel im Toggenburg, den ebenfalls hier in Condition stehenden Friedrich Fausel, Mezgerknecht von Nürtingen im Königreich Würtemberg, der Schwängerung unter Gewaltanwendung angeklagt, der Beklagte hingegen behauptet, daß sie sich freywillig preisgegeben, sich aber nachher mit Zurücklaßung seiner Effecten flüchtig gemacht habe, wird der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen hievon, unter Beylage des Effectenverzeichnißes, zu angemeßener Verfügung Kenntniß gegeben.
