Rükstandige und lauffende Forderungen der ehemals in Französischen und Sardinischen Diensten gestandenen Pensionirten und Invaliden.
Sowohl das unterm 10ten hujus von der Militar-Commißion (in Folge erhaltenen Auftrags vom 9ten) hinterbrachte Gutachten, betreffend die von dem Militar-Reclamations-Bureau in Bern unterm 3ten May zuschriftlich gemachten Anträge wegen Betreibung der rükständigen und lauffenden Forderungen der ehemals in Französischen und Sardinischen Diensten gestandenen Schweizerischen Pensionierten und Invaliden, – als die unterm 16. May von Jacob Maag von Oberglatt und Isaak Hirzel von Zürich im Namen von mehr als 200. ehemals in französischen Diensten gestandenen Pensionirten und Invaliden eingegebene Supplik, worinn selbige den Kleinen Rath um seine kräftige Verwendung ersuchen, daß ihnen ihre Pensionsrükstände nachbezahlt und hinfüro das Laufende jeweilen regelmäßig ausbezalt werden möchte, – sind der Diplomatischen Kommißion mit dem Auftrag übergeben worden, davon bey Abfaßung der Instruction für die hießige Gesandtschaft auf die gemeineydsgenößische Tagsazung in Freyburg Gebrauch zu machen. – Inzwischen ist dem Militär-Reclamations-Bureau in Bern seine Zuschrift vom 3ten May (lt. Mißiven) dahin zu beantworten, daß der hiesige Kanton (um nicht vorzugreiffen) für einmal lediglich die von der Tagsazung zu Gunsten der Pensionirten und Invaliden einzuleitenden Maaß- nahmen gewärtigen, und bis dahin die Betreibung der rükständigen und lauffenden Pensionen und Entschädigungen auf die nämliche Art wie bis anhin besorgen laßen werde.
