Den mit helvetischen Bürgerbriefen begabten vier Individuen, Musicus Greif, Mechanicus Pizzala, Uhrenmacher Würtheli, u. Schneider Fleig, wird das Landrecht ertheilt.
Nach Anhörung des umständlichen Berichts und Gutachtens der Commißion des Inneren vom 28sten m. & a. p. über die an selbige gelangte Weisung des Stadtraths von Zürich, betreffend diejenigen, sich hier aufhaltenden Fremden, welche unter der helvetischen Regierung das Staatsbürgerrecht erhalten, sich aber dabey kein Gemeindrecht verschafft haben, und folglich heymathlos seyen, wurde, gegründet auf die, in Ansehung der mit helvetischen Bürgerbriefen begabten Individuen, – emanierten Tagsatzungs-Beschlüße, mit Mehrheit der Stimmen erkennt, daß den betreffenden, in hier sich aufhaltenden vier Individuen, nämmlich: 
Herren Greif, Musicus, 
    “      Pizzala, Mechanikus, 
    “      Würtheli, Uhrenmacher, und Herren Fleig, Schneider –
das hießige Cantonsbüger- oder Landrecht unentgeldlich ertheilt, dieselben aber gehalten seyn sollen, sich innert Jahresfrist von dato an, in einer glaubensverwandten Gemeinde ein Gemeindsbürgerrecht, welches jedem von der betreffenden Gemeinde, wo er sich deßhalben  meldet, ohne Widerrede, gegen Erfüllung der, einem Kantonsbürger gesezlich auferlegten Bedingungen, gegeben werden soll, zu verschaffen, und sich dafür innert der festgesezten Zeitfrist, bey dem hießigen Stadtrath, zu Handen der Regierung, mit erforderlichen Heymathscheinen auszuweisen, – widrigenfalls der oder diejenigen von ihnen, welche dieser Vorschrift kein Genügen leisten, des hießigen Cantonsbürgerrechts verlustig seyn sollen. Der gegenwärtige Beschluß wird sowohl der Commißion des Inneren, als dem hießigen Stadtrath zu seiner Notiz, und zu Handen der vier benannten Personen, unter Zurükstellung der vorgelegenen Helvetischen Bürgerbriefe für Herren Greif, Würtheli und Fleig, mitgetheilt.
