Weggeldsbegehren des Standes Zug für die von Zug über Walchwyl nach Art zu errichtende neue Straße.
Der L. Stand Zug wird zufolge des von Landammann und Rath unterm 5ten hujus an sämmtliche Stände erlaßenen Kreisschreibens, die nächstbevorstehende Hohe Tagsatzung um Genehmigung eines Weggelds für die von Zug über Walchwyl nach Art anzulegende neue Landstraße ansuchen, und derselben die dießfälligen Tarife vorlegen, für deren nähere Bestimmung laut jenes Berichtes zuvor noch eine Rücksprache der Intereßenten mit den Eidgenößischen Experten erforderlich seyn soll, vorlegen [sic!].
Diese neue Straßen-Anlage kann unstreitig für den hiesigen Kanton besonders in Rücksicht künftiger weite-  rer Verbindungen, von bedeutender Wichtigkeit werden, und daher dürfte es auch seinen Intereßen zusagen, solche zu begünstigen. Es wird daher die hiesige Standesgesandtschaft von dem Kleinen Rathe in Gemäßheit der Abseite der Höchsten Behörde erhaltenen Vollmacht, instruirt, an einer Berathung und Würdigung desjenigen, was darüber vorgelegt werden wird, nach kluger Einsicht Theil und den Schluß ad ratificandum zu nehmen.
