Rudolf Dups in Albis-Affholtern steht von dem eingegebenen Petito um Bewilligung eines Waßerwerks für Betreibung seiner Baumwollenspinnerey ab.
Nachdem UHHerren und Obern aus dem sorgfältigen Berichte der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 5ten hujus, betreffend das ihr zur nähern Prüfung überwiesene Petitum des Rudolf Dups in Albis-Affholtern um Bewilligung eines Waßerwerkes, an dem Jonenbach für Betreibung seiner mechanischen Baumwollenspinnerey, vernommen haben, daß die Ausführung dieses Vorhabens an bezeichneter Stelle einestheils in wohlbegründete Privatrechte eingreiffen, anderstheils aber gegen die nöthige Waßerpolizey anstoßen würde, und daß sich der Petent erklärt habe, von dem ihm durch Experten vorgeschlagenen Auskunftsmittel dieses Werk anderwärts in eine ihm zugehörige Matte zu verlegen, keinen Gebrauch machen, sondern von seinem Begehren abstehen zu wollen, so wird nun derselbe dabey behaftet, und das Geschäft  als beendigt im Protocoll bemerkt auch davon dem L. Oberamte Knonau Kenntniß gegeben. 
