Beytrag der zur Pfarre Dußnang gehörenden Grenzortschaften an die Verbeßerung des dasigen Pfrundeinkommens.
Unterm 29sten Decembris a. p. überwies der Kleine Rath der Finanzcommißion die von dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner empfehlend eingesandte Bittschrift der hierseitigen Gränz-  ortschaften Seelmatten, Rütschberg, Scheurli und Rengeschweil, dahin gehend, daß der diese Ortschaften betreffende jährliche Beitrag von 8 fl. 20 ß an die Rata von 45 fl., welche die Pfarrgemeinde Dußnang nebst der Filial Bichelsee, in welche jene Orte eingepfarrt sind, an die der Pfarrpfrund Dußnang von der Thurgauischen Regierung geordnete Verbeßerung von 238 fl. abzutragen habe, von Seite des hießigen Standes übernohmen werden möchte, – verbunden mit dem Auftrag, die Verhältniße der Pfarrpfrund Dußnang zu dem hießigen Canton des Näheren zu prüfen, und über diesen Punkt sowohl, als das gemachte Ansuchen, der Regierung ihr Gutachten zu hinterbringen. Zugleich wurde der Kirchenrath eingeladen, in Überlegung zu nehmen, ob und welcher Kirchgemeinde hießigen Cantons jene Grenzgemeinden füglich einverleibt werden könnten.
Da nun der L. Kirchenrath sein dießfälliges Befinden hinterbracht, und der Kleine Rath daraufhin sub 25sten Februar die Unthunlichkeit der Einverleibung gedachter Grenzortschaften in eine Kirchgemeinde des hießigen Cantons anerkannt und ausgesprochen hat, – so erstattet die Finanzcommißion unterm 1sten d. M. nunmehr auch ihren Bericht über diesen Gegenstand.  Es ergiebt sich daraus, daß den hießig verburgereten Pfarrherren zu Dußnang von jeher von Seite des hießigen Standes ein jährliches Additament ertheilt, und solches Ao 1803 von neuem, in Betracht der Besorgung der Filial Bichelsee auf vier Saum Wein und drey Mütt Kernen festgesetzt worden ist, und man also annehmen könnte, daß vermittelst dieses Beytrags die Pfründe Dußnang für die Besorgung des Züricherischen Theils der Filial Bichelsee hinlänglich bedacht und belohnt seye, mithin billiger Maaßen keine weiteren Forderungen an die hierseitigen Cantonsangehörigen gemacht werden sollten; allein der Kleine Rath hat mit der Finanzcommißion finden müßen, daß der Gegenstand von keinem Belang seye, auch der Erfolg von dießfälliger Reclamation bey der Thurgauischen Regierung sehr ungewiß wäre; und hat, in Genehmigung des Gutachtens der Finanzcommißion, beschloßen, jenen den benannten Grenzortschaften auferlegte jährlichen Beitrag von 8 fl. 20 ß, in Rücksicht ihrer Armuth, von Staatswegen zu übernehmen; in der Meynung jedoch, daß nicht das Additament der Pfrund Dußnang um diesen Betrag erhöhet,  sondern das Amt Winterthur von Seite der Finanzcommißion begwältiget werde, alljährlich den Grenzortschaften Seelmatten, Rütschberg, Scheurli und Rengeschweil, jene Summe verabfolgen zu laßen, um daraus ihren Beytrag zu bestreiten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zugestellt.
