Verschiedene genehmigte Instructions-Articul auf die nächste Tagsatzung.
Die beyden Gutachten der Justiz- und Polizeycommißion vom 25sten Jenner, und der Commißion des Inneren vom 31sten Jenner, betreffend die sämmtlichen, ihnen am 7ten Novembris a. p. zur Instructionsvorberathung zugewiesenen, im Protocoll von jenem Dato specificiert angeführten Articuls des Abscheids der vorjährigen gewohnten Tagsatzung von Freyburg, – nebst dem gleichmäßigen gutächtlichen Antrag der Militarcommißion vom 13ten Aprill, betreffend die Instructions-Ertheilung über das auf vorjähriger Tagsatzung in Abscheid gelegte, revidierte Reglement für das Eydsgenößische Feldkriegscommißariat, – wurden verlesen, articulatim  berathen, und theils unbedingt, theils modificiert als Instructions-Leitfaden genehmiget, mithin der Canzley zu dem Ende in die Hand gelegt.
