L. Stand Graubündten signalisiert den Hs: Jacob Suter von Hottigen im Tyrol.
Nach dem Verlangen des L. Standes Graubündten vom 29sten Julii, ist das von demselben anhero übermachte Signalement des Hs: Jacob Suter von Hottigen im Tyrol, welcher von dem Gericht Castels, Jenatzerseits, im Canton Graubündten, wegen verübten Diebstählen, auf Lebenslang aus der gesammt Lobl. Eydsgenoßschaft bannisiert wurde, – sowohl  der hießigen Justiz- und Polizey- als der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag übergeben worden, auf diesen Kerl genau achten, und ihne auf Betretten unverzüglich über die hießige Gränze bringen zu laßen; als worvon dem L. Stand Graubündten [lt. Mißiven] rükantwortliche Anzeige zu geben ist.
