Absterben des Herrn Landschreiber Bindschädler zu Ehrlenbach, und Wunsch, die Stelle seinem minderjährigen Sohne aufzubehalten.
Das Schreiben des Herrn Statthalter Kaufmann vom 19ten dieß, worinn derselbe das am 16ten dieß  erfolgte sel[ige] Absterben des Herrn Landschreibers Bindschädler zu Ehrlenbach einberichtet, mit der Anzeige, daß, wenn es sich mit dem dießfalls angenohmenen Grundsätzen der Hohen Regierung vereinigen könnte, es sehr in den Wünschen der Verwandten läge, daß Hochdieselbe geruhen möchte, dieses Notariat dem Sohne des Verstorbenen, welch ersterer bereits 12. Jahre zurückgelegt, unter ihrer Besorgung aufzubehalten, in welchem Fall die ganze Verwandtschaft für gute Verwaltung hinlänglich bürgen würde, – wird der Notariats-Commißion überwiesen, um dem Kleinen Rath ihren Vorschlag zu hinterbringen, was dieses erledigten Notariats halber, in Übereinstimmung mit den wegen Wiederbesetzung der Notariate ergangenen früheren Rathsbeschlüßen, vorzunehmen sey, und ob in Betrachtung dieser lezteren, auf die angeführten Wünsche, in Ansehung der Aufbehaltung der Landschreiberey für den minderjährigen Sohn des sel[igen] Herrn Notarius Bindschädler Rücksicht genohmen werden könne.
