Heymathschein für das uneheliche Kind des Rudolf Hasler von Männedorf und der Margaretha Adam von Gretschins.
Da nunmehro Herr Unterstatthalter Kaufmann von Küßnacht sub 2ten Septembris (in Folge erhaltener Aufträge vom 15ten Aprill und 24sten Augusti a. c.) den Heymathschein der Gemeinde Männedorf für das von Rudolf Hasler von Männedorf mit Margaretha Adam von Gretschins außerehelich erzeugte Kind, Namens Margaretha, einsendet, – so ist gedachter Heymathschein unverweilt und unter dem in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben, dem L. Stand St. Gallen, in Beantwortung seiner beyden dießfälligen Zuschriften vom 10ten Aprill und 23sten Augstmonat, zuge-  sendet worden; worvon dem Herren Unterstatthalter Kaufmann durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben wird.
