Bericht an die Criminalcommißion von St. Gallen wegen des Metzger Conrad Kleiner aus dem Schönenberg.
Da nunmehro der Herr Bezirksstatthalter Escher mittelst seiner Zuschrift vom 19ten hujus [in Folge der unterm 10ten an ihn ergangenen Aufforderung] dem Kleinen Rath die verlangten näheren Data über die frühern Schiksale und die am 5ten Decembris 1801 erfolgte cantonsgerichtliche Beurtheilung des dermahlen in St. Gallen inhaftirten Mezger Conrad Kleiner aus dem Schönenberg eingesendet hat, – so sind selbige der Criminal-Commißion des Cantons St. Gallen [lt. Mißiven] abschrift-  lich mitzutheilen, und das Ansuchen um Anzeige des die dortige Arrestation des Kleiners veranlaßt habenden Delicti und der seiner Zeit erfolgenden Strafe des Kleiners beyzufügen, damit – falls das Vergehen um deßen willen er Dato eingesezt ist, und die darauf zu sezende Strafe minder wichtig seyn sollten, als seine früheren hiesigen Vergehen und Strafe – seiner Auslieferung zu Erfüllung der hiesigen Strafzeit halber die benöthigte Reclamation von hiesigem Ort aus an die St. Gallische Behörde gerichtet werden könne.
