Bitte der Gemeinden des ehemaligen Uhwiesenamtes, daß die Notariats-Kanzley nicht aus dem Bezirke desselben entfernt werden möchte.
Ein vom 27. v. M. datirtes Bittschreiben der Gemeinden des ehemaligen Uhwiesenamtes, womit dieselben das Gesuch stellen, daß die bisher zu  Feuerthalen gewesene Notariatskanzley nicht außer den Umkreis des gedachten Amtes verlegt werden möchte, wurde der Lbl. Notariats-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, diesen Gegenstand genau zu prüfen, und alsdann in Verbindung mit ihrem Berichte über die Candidaten zu dem erledigten Notariate Feuerthalen, auch einen Antrag über den künftigen Wohnsitz des Notars einzubringen.
