Circulare des Staatsraths, wegen Execution des Nachlaßes von 54,000. Franken an den Insurrections-Kosten des Cantons St. Gallen.
Ein Kreisschreiben des Staatsraths an sämmtliche Eydsgenößische Stände vom 3ten Jenner d. J., lautet folgender Maaßen: 
„Nachdem es sich aus den bisher eingelangten Standes-Votis über den vorortlichen Antrag vom 28sten Octobris a. p., betreffend den dem Canton St. Gallen zu bewilligenden Nachlaß an den dortigen Insurrections-Unkosten, ergeben: 
Daß fünfzehn Stände dem vorortlichen Antrag ihre Zustimmung ertheilt haben. 
Daß von zwey Ständen noch keine bestimmte Äußerung eingekommen ist.  
Daß ferner zwey andere Stände über diesen Kosten-Nachlaß, als einen von der Zeit vor ihrer Aufnahme in den Schweizerischen Bund herrührenden und sie nicht betreffenden Berathungsgegenstand, kein Votum abgeben wollen; und endlich: 
Daß von den übrigen drey Ständen, als der erklärten Minderheit, eine Stimme den Antrag verworfen hat, und die zwey anderen den Gegenstand an die künftige Tagsatzung weisen wollen, –
So habe der Staatsrath bey dieser Lage der Sachen, in Rücksicht auf die bereits vorhandene, große und verfaßungsmäßig entscheidende Mehrheit, so wie auf die Nothwendigkeit, eine so wichtige Verwaltungs-Angelegenheit sobald als möglich zu berichtigen, – beschloßen: 
Es solle der aus der Correspondenz der Eydsgenößischen Stände hervorgehende Willen der Mehrheit, dem Canton St. Gallen von den Kosten aller Art, welche die Eydsgenoßenschaft bey Anlaß der dortigen Unruhen im Jahr 1814. und 1815. vorgeschoßen hat, 54,000. Franken nachzulaßen, – als Eydsgenößisches Conclusum zu Protocoll gefaßt, und sofort in Vollziehung gesetzt werden.“
„Bey Mittheilung dieser Schluß-  nahme an die Regierung des Lob[lichen]. Standes St. Gallen, habe der Staatsrath dieselbe zugleich dringend aufgeforderet, die nach Abzug des bewilligten Nachlaßes zurückzuerstattenden Summen mit möglichster Befürderung an die Eydsgenößische Kriegscaßa zu entrichten; so wie auch dem Herrn Oberstkriegscommißarius Heer von diesem Eydsgenößischen Concludo Nachricht gegeben worden sey, um Sich, bey den hier einschlagenden Abrechnungen, demselben gemäß zu benehmen.“
Bey diesem Circulare hat es sein ledigliches Bewenden.
