Die Regierung von Zug wird ersucht, die Beurtheilung des Oswald Schicker von Blickenstorf dem hiesigen Tribunale zu überlaßen.
Das Lbl. Obergericht erstattet dem Kleinen Rathe in Beantwortung der Zuschrift, durch welche ihm die Wünsche der Regierung von Zug wegen baldiger Entlaßung des Oswald Schicker von Blickenstorf, mitgetheilt worden, mit Schreiben d. d. 3ten hujus den Bericht, es könne einerseits diesem Begehren nicht wohl entsprochen werden, bis die beyden in Luzern wohnhaften Posamenter Estermann und Weidemann mit demselben über das von ihm erhaltene sehr bedeutende Quantum Seide confrontirt seyen, und anderseits ergebe sich aus seinen selbst eigenen Geständnißen, daß dieser Schicker nicht bloß in seiner Wohnung, mithin in dem Umfang des Kantons Zug, theils von Sammlern und Aufkäufern, theils von untreuen Arbeitern unmittelbar größere und kleinere Quanta Seide  aufgekauft, sondern auch in der Absicht, dieses schändliche Gewerbe noch weiter auszudehnen, in den hiesigen Kanton gekommen, nicht unbedeutende Partien gestohlener Seide gesammelt, und so noch zu Vermehrung der Untreue, des Diebstahls und der Diebshehlerey wißentlich und vorsätzlich beygetragen, mithin auf hiesigem Gebiete ein bedeutendes Verbrechen begangen habe. Das Obergericht wünsche daher, daß der Regierung des Lbl. Standes Zug hievon Kenntniß gegeben und derselben angetragen werden möchte, ihre Einwilligung zu ertheilen, daß der Schicker für seine Verbrechen, die nicht wohl zu trennen seyen, und mit einander, so wie mit den von hiesigen Angehörigen begangenen, in der engsten Verbindung stehen, von hiesigem Tribunale beurtheilt werde.
Diesen Antrag haben UHHerren und Obern sehr zweckmäßig und in verschiedenen Rücksichten wünschbar gefunden, daß die Beysammenhaltung des Prozeßes solchermaaßen Statt finden könnte, und daher erkennt, ein solches Ersuchen mit angemeßener Begründung an die bemeldte Regierung laut Mißiven abgehen zu laßen; wovon auch dem Lbl. Obergerichte kürzlich Anzeige gemacht wird. 
