L. Stand Bern signalisiert den Hs. Ulrich Nyffeler, Andreas Nyffeler, Hs. Ulrich Ruch, Samuel Adam und Ulrich Adam.
Die von dem L. Stand Bern, mit seiner Zuschrift vom 6ten Augstmonat, eingesendeten Signalements nachstehender, von dem dortigen Appellationsgericht auf sechs Jahre lang aus gesammt Lobl. Eydsgenoßenschaft verwiesenen Dieben: 
Hs. Ulrich Nyffeler, von Eriswyl, Oberamts Trachselwald. Andreas Nyffeler, des obigen jüngerer Bruder. 
Hs. Ulrich Ruch, von Trachselwald. 
Samuel Adam, von Eriswyl.  Ulrich Adam, des obigen älterer Bruder. 
–, werden sowohl der Justiz- und Polizey- als der Landjäger-Commißion mit dem Ersuchen zugestellt, auf die fünf Signalisierten genaue Acht bestellen, und dieselben, falls sie sich vor Verfluß ihres Bannißement in allhießigem Canton betretten ließen, unverweilt wiederum über die Gräntze bringen zu laßen; als von welcher Verfügung dem L. Stand Bern (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß zu geben ist.
