Die Gemeinden Guntalingen und Waltalingen werden in ihrem Begehren, daß sie von der Kanzley Andelfingen getrennt, und mit Stammheim verbunden werden, abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines Berichts und Gutachtens der L. Notariats-Commißion d. d. 7ten hujus, betreffend das Petitum der Gemeinden Guntalingen und Waltalingen, daß sie von der Kanzley Andelfingen getrennt, und mit derjenigen zu Stammheim verbunden werden möchten, in sorgfältiger Berathung erkennt, daß diesem Begehren wegen bedeutenden Schwierigkeiten und zu besorgenden Consequenzen nicht entsprochen werden könne. Hievon wird dem L. Oberamte Andelfingen zu Handen jener Gemeinden Kenntniß gegeben.
