Die hiesigen Handwerker der Feuerarbeiter machen Vorstellungen gegen Aufstellung der Nagelschmiedmaschine der Herren Neher und Dentelmoser zu Rheinau.
Das vom 6ten hujus datierte und von den Handwerksvorsteherschaften der Nagler, Zingießer, Uhrenmacher, Büchsenschmiede, Meßerschmiede, Sporrer, Kupferschmiede, Schloßer, Hufschmiede und Zeugschmiede, unterzeichnete Memorial an die Hohe Regierung, welches die Bitte enthält, daß die Herren Neher und Dentelmoser von Lauffen in ihrem Begehren um Bewilligung eine Nagelfabricationsmaschine zu Rheinau aufstellen und bewerben zu dürfen, abgewiesen werden möchten, weil eine solche Fabrication für einen großen Theil des hiesigen Handwerkstandes von den nachtheiligsten Folgen seyn müßte, – haben UHochgeachten HHerren und Obern der L. Commißion des Innern mit dem Ersuchen in die Hände gelegt, daß sie bey der ihr bereits übertragenen  Prüfung und dem zu gewärtigenden gutächtlichen Bericht und Antrag über jenes Petitum auch auf diese Gegenvorstellungen gehörige Rücksicht nehmen möchte. 
