Translocation der Öhle von Mettmanstetten nach Ebertschweil.
Nach angehörtem Bericht und Gutachten der Commißion zu Untersuchung administrativer Streitigkeiten vom 30sten Jenner, und der Commißion des Inneren vom 5ten Februar, ist dem Müllimacher Hs. Jakob Stoker von Ebertschweil die Bewilligung ertheilt worden, sein den Hofstetteren von Mettmannstetten unlängst sammt Öhlpfannen und Geräthe um die Summe von fl. 245. und fl. 10. Trinkgeld abgekauftes Öhltrottenrecht nach Ebertschweil zu translocieren und in eine von ihm selbst zu verfertigende Schlägel-Öhle, welche von Pferden getrieben  wird, umzuänderen, als wofür er keiner Retribution zu Handen der Staatscaßa unterworfen seyn solle. Dieser Beschluß wird der Commißion der administrativen Streitigkeiten und dem Herren Bezirksstatthalter Frik in Knonau durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, und dem Müllimacher Stoker durch ein förmliches Patent, notificiert.
