Ansuchen des Herrn Pfarrer [Johann] Heinrich Fäsi zu St. Margrethen im Rheinthal, um Wiederanstellung im hießigen Canton.
Die Bittschrift des Herrn Johann Heinrich Fäsi, Pfarrers zu St. Margrethen im Rheinthal, d. d. Zürich den 3ten Aprill, worin derselbe, unter Darstellung der Nothwendigkeit, seine ökonomische Lage zu verbeßeren, die Hohe Regierung um Begnadigung ansucht, damit er seine Dienste wieder der vaterländischen Kirche zu wiedmen gewürdiget werde, – wird dem Kirchenrathe sammt den eingelegten Attestaten, überwiesen; mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rathe einen historischen Bericht über das, was seiner Zeit des Herrn Pfarrer Fäsi halber verfügt worden, und sein Befinden über das gegenwärtige Gesuch des Petenten zu hinterbringen.
