Ernennung des Herrn Jacob Füßli zum Pfarrer nach Birmenstorf.
Auf erfolgtes seliges Absterben des Herrn Pfarrers Conrad Schweizer, haben UHHerren und Obern aus einem von dem L. Kirchenrathe sub dato 26sten hujus abgefaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem Pfarrer der Gemeinde Birmenstorf erwählt, den Herrn Jacob Füßli, bisherigen Pfarrer zu Wollishofen.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des L. Kirchenrathes, der L. Finanz-Commißion, und dem Herrn Oberamtmann Weiß zu Anordnung und Vollführung amtlicher Installation Kenntniß gegeben, sowie auch dem Herrn Pfarrer Füßli eine Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Ernennungsacte zugestellt.
