Aufbruch eines Drittheils des Contingents, und verschiedene hierauf bezügliche Correspondenzen und Dispositionen.
Es sind dem Kleinen Rath in seiner heutigen Sitzung nachstehende Actenstüke zur weiteren Berathung vorgelegt worden:
a. Ein Circulare Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 21sten hujus, enthaltend die Anzeige, daß der Herr Landammann nunmehro für gut befunden habe, den Herren Generalen von Wattenwyl, den Herren Oberstquartiermeister Finsler und den Herren Oberstkriegscommißair Heer in Activität tretten zu laßen.
b. Eine Zuschrift des Herren Generalen von Wattenwyl, enthaltend die verbindliche Notification von Seinem bevorstehenden Dienstantritt und die Aufforderung, auf den 26sten oder womöglich schon auf den 25sten hujus ein Bataillon Infanterie und eine Compagnie Scharfschützen nach Bündten abmarschieren zu laßen.
c. Ein von heute datiertes Schreiben des Herren Oberstkriegscommißarius Heer, worinn derselbe ebenfalls Seinen Dienstantritt in gefälligen Ausdrücken anzeigt, und Sich nach den hießigen Cantonscommißariats-Einrichtungen erkundiget.
d. Eine, auf vorbenannte Gegenstände bezügliche, ausführliche Weisung der Diplomatischen Commißion, welche sich gestern, nachdem  die sub a. und b. bezeichneten Depêchen eingegangen waren, – sogleich zur Vorberathung besammelt hatte.
1.) Aus dieser Weisung hatte der Kleine Rath allervorderst zu entnehmen, daß die Diplomatische Commißion der Militarcommißion bereits gestern die Weisung ertheilt habe, zu veranstalten, daß:
a. Der den hießigen Canton betreffende Beytrag zu dem ersten Aufbruch der Eydsgenößischen Contingentstruppen, nämmlich:
1. Bataillon von fünf vollständigen Compagnien    500. Mann.
Bataillonßtab nach dem Reglement                         16.     “
1. Compagnie Scharfschützen                            zu 80.     “
–, auf künftigen Dienstag hieher einberufen werde, um wo möglich noch deßelben Tags, oder spätestens Mittwochs den 26sten Aprill, nach dem Canton Graubündten abzumarschieren.
b. Daß diesem Corps beygegeben werden:
1. Großer Munitionswagen, der dem Bataillon folgt.
1. Kleiner für die Scharfschützen.
2. Bagage-Wägen zu 2. Pferden für das Infanterie-Bataillon.
c. Daß hierbey zu bemerken, daß die Bespannung der Munitions-Wagen in die erste Claße des Fuhrwesens gehört, und gehörig nach dem Reglement organisiert seyn muß.
d. Daß jedem Unterofficier, Corporal und Soldaten der Infan-  terie 30. scharfe Patronen und 2. Flintensteine in die Patronentasche gegeben werden.
e. Daß unverzüglich das erforderliche Cantons-Commißariat organisiert und in Activität gesezt, und der Vorschlag des dießfälligen Personals MHochgeachten HHerren und Oberen in Hochdero heutiger Sitzung zur Bestätigung vorgelegt werde.
f. Daß über alle vorbemeldte Gegenstände in angemeßenes Einverständnis und Rüksprache sowohl mit dem HHerren Oberstquartiermeister Finsler als mit dem HHerren Oberstkriegscommißair Heer getretten werde.
Gleichwie nun der Kleine Rath diese Dispositionen genehmiget, also hat er mit Vergnügen aus dem ihm hinterbrachten schriftlichen Bericht der Militar-Commißion entnohmen, daß bereits alle erforderlichen Dispositionen getroffen worden, damit das Bataillon Holzhalb und die Scharfschützen-Compagnie Brändli auf bestimmte Zeit abmarschieren können. Ebenso ist der von der Militar-Commißion für die unter dermahligen Umständen einstweilen wieder in Activität zu setzende Stelle eines Cantons-Commißarius gemachte Vorschlag in der Person des Herren Hauptmann und Regimentsquartiermeister Johannes Öri, – von dem Kleinen Rathe mit vollkommenem Zutrauen genehmiget und gutgeheißen worden; als worvon sowohl der Militar-Commißion als dem Herren Quartiermeister  Öri durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben wird, und auch dem HHerren Oberstkriegscommißarius Heer (laut Mißiven) geziemende Anzeige gebührt.
2.) Da der Bericht fällt, daß der HHerr General von Wattenwyl im Laufe des nächsten Mitwochs allhier eintreffen werde, – so wird einerseits die Militar-Commißion beauftragt, zu veranstalten, daß der HHerr General mit den, Seinem dermahligen Militairrang, Seinem sonstigen Civil-Rang, und Seinen speciellen Verdiensten um den hießigen Canton, angemeßenen militairischen Ehrenbezeugungen empfangen werde, – und anderseits eine Deputation, bestehend aus 
HHerren Rathsherr Pestaluz,
      “      Rathsherr Schinz,
      “      Rathsherr Ott im Zeltweg, u.
      “      Rathsherr Rahn, –
in Zuzug des Ersten Staatsschreibers, verordnet, um Se. Excellenz im Namen der hießigen Regierung zu bewillkommen, und der größten Bereitwilligkeit des hießigen Standes zu allen, unter obwaltenden Umständen eintrettenden bundesmäßigen Leistungen, zu versicheren. Für das Logement des Herren Generalen und Seines Staabs, sowie für das Local des Generalstaabs, bedarf es keiner Disposition, da die Diplomatische Commißion schon gestern hierüber dem Stadtrath von Zürich zugeschrieben hat, und eine  befriedigende Antwort deßelben bereits eingekommen ist.
3.) Auf dießfälligen Antrag der Diplomatischen Commißion, wurde beschloßen, die Finanzcommißion zu begwältigen, das von des Herren Landammanns Excellenz ausgeschriebene, mediationsmäßige Geldcontingent, welches für den hießigen Canton 38,576 Frk[en]. 5. Bz[en]. beträgt, zur succeßiven Disposition des Oberstkriegscommißariats in Bereitschaft zu halten; in der Meynung, daß, wenn anstatt der Baarschaft ein gewißes Fruchtquantum verlangt werden sollte, die Finanzcommißion autorisiert sey, hierin in gut findendem Verhältniß und nach billiger Valutation, auf Abschlag des Geldcontingents zu entsprechen.
4.) Sowohl an des Herren Landammanns Excellenz, als an den Herren Generalen von Wattenwyl und den Herren Oberstkriegscommißarius Heer sind (laut Mißiven) die benöthigten Anzeigen von den getroffenen Dispositionen, unter Beyfügung angemeßener Bereitwilligkeits-Versicherungen, geschehen.
