Weisung des Ehegerichts und Schreiben des Herrn Pfarrer Wirz zu Hombrechtikon wegen der Bitte des Rudolf Walder von Ützikon, sich mit Verena Walder von da, Stiefschwester seiner verstorbenen Frau verheyrathen zu dürfen.
Die Weisung des Ehegerichts vom 20sten, und das Schreiben des Herrn Pfarrer Wirz zu Hombrechtikon vom 28sten d. M. in Betreff des petitums des Rudolf Walder von Ützikon, welcher die Bewilligung zu erhalten wünscht, sich mit Verena Walder von daselbst, Stiefschwester seiner vor 5. Jahren verstorbenen Ehefrau, mit welcher erstern er sich vor 5. Monaten, also vor Bekanntmachung und Vollziehung des neuen Matrimo-  nialgesezbuchs, ehelich versprochen, und welche er unter solchen Umständen geschwängert hat, verehlichen zu dürfen, wobey übrigens der gedachte Walder, diese Verirrung ausgenommen, das Zeugniß eines rechtschaffenen Mannes hat, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion zu gefälliger Untersuchung dieses Petitums, und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens im Original mitgetheilt.
