Petition des Herren Pfarrer und Ludimoderator Weiß, um Besoldungs-Erhöhung der Filial-Pfrund Wallißellen.
Das von Herrn Pfarrer und Ludimoderator Weiß gemachte schriftliche Ansuchen vom 16ten d. M., daß, zu etwelcher Verstärkung des, durch Aufhebung des Kleinen Zehentens, geschwächten, ohnehin sehr geringen Einkommens der  Filial-Pfrund Wallißellen, der ihme sub 10ten Jenner 1804, bewilligten jährlichen Gehalts-Zulage von 96. Frk[en], auch noch eine ähnliche Zulage von Seite des Stifts beygefügt werden möchte, – wird der Finanzcommißion mit der Einladung zugestellt, dem Kleinen Rath über diesen Gegenstand ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
