Dem Landgericht Sonthofen wird angezeigt, daß Johann Kinzelmann von Wertach sich gegenwärtig nicht mehr im hiesigen Kanton befinde.
Da das Oberamt Meilen unterm 26. d. M. berichtet, es habe sich der von dem Königl. Bayerischen Landgericht Sonthofen zum Militärdienst aufgeforderte Maurergeselle Johann Kinzelmann von Wertach am 21. d. M. von Erlenbach wegbegeben und seinen Paß nach seiner Heimath visiren laßen, so ist hiervon gedachtem Landgerichte, unter Zurücksendung des von demselben an den Kinzelmann adreßirten versiegelten Schreibens, durch heutige Mißive Kenntniß gegeben worden.
