Vertheilung der von der allgemeinen Liebessteuer für Unterstützung der Wetterbeschädigten besonders bestimmten Summe.
Es haben UHHerren und Obern, auf Anhörung eines sorgfältigen Berichtes der L. Commißion des Innern d. d. 5ten hujus, in Bezug auf die zweckmäßigste Vertheilung der 4800. Frk[en]., welche, nebst den in den Amtsbezirken Regensperg und Embrach gesteuer-  ten Naturalien, von der allgemeinen Liebessteuer zur Tröstung der Wetterbeschädigten bey Seite gelegt worden waren, nach Festsetzung folgender allgemeiner Bestimmungen, daß: a. auch solche Gemeinden daran participiren sollen, welche sich zwar nicht um die Steuer meldeten, jedoch wegen erlittenem Schaden einer Unterstützung bedürfen. b. Die Ortschaften Seglingen, Tößriedern, Bänikon, Augweil und Wyla, nicht weiter zu bedenken seyen, weil sie aus den früher gefloßenen Steuern bereits so viel oder noch mehr empfangen haben, als nun der Theiler dieser Summe beträgt; und c. bey dieser Vergütung der allgemein gewordene Mißwachs im Weingelände nicht in Anschlag zu nehmen seye, – nunmehr folgende Vertheilung nach dem Commißional-Antrage gutgeheißen und genehmiget:
1.) Für die nachbenannten sechs Gemeinden, welche sich für die Steuer meldeten, und deren Schaden zusammen nach der Schatzung 48,485. Frk[en]. beträgt, à 9 3/4. pr. C. berechnet, und mit Vertheilung eines ergebenen  Überschußes nach besonderm Bedürfniß, wie folgt:
Glattfelden
Frk[en].
2240.
Gysenhard
„ 
540.
Radt
„
320.
Tablet
„
60.
Windlach
„
750.
Schüpfen
„
90.
Summa
Frk[en].
4000.
2.) Für fünf Gemeinden, welche sich nicht gemeldet, folgendermaaßen:
Oßingen
Frk[en].
200.
Guntalingen u. Waltalingen
„ 
150.
Ober- und Unterstammheim
„
150.
Oberwinterthur
„
150.
Wiesendangen
„
150.
Summa
Frk[en].
800.
Daher sollen nunmehr die respectiven Oberämter, in Verbindung mit den betreffenden Stillständen, und Gemeindräthen, die Vertheilung im Speciellen unter die beschädigten Particularen benannter Gemeinden, hauptsächlich mit Rücksicht auf Dürftigkeit, entwerfen, und der Commißion des Innern ihre Vorschläge einsenden, deren klugem Ermeßen die Prüfung und definitive Regulierung dieser Vertheilung gänzlich anheimgestellt wird. Auf gleiche Art soll auch von den Oberämtern Embrach und Regensperg die Vertheilung der gesteuerten Früchte eingeleitet werden.  
Dieser Beschluß wird der L. Commißion des Innern mit den Äußerungen des besondern Dankes für die Sorgfalt und Klugheit, welche sie und ihre Steuersection diesem Gegenstande wiedmete, so wie den Oberämtern Winterthur, Andelfingen, Regensperg und Embrach, zu gehöriger Execution mitgetheilt.
