Gutachten des Staatsraths, betreffend die Censur der Zeitungsblätter während des bevorstehenden Directorat-Jahrs des hiesigen Standes.
In gänzlicher Genehmigung des  von dem Staatsrathe, in Folge des Rathserkenntnißes vom 24sten v. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend eine, unter den gegenwärtigen Verhältnißen anzuordnende, zweckmäßige Erleichterung der Censur der Zeitungsblätter, wurde (mit Mehrheit von 19. Stimmen) beschloßen:
Da es unter den obwaltenden Zeitumständen für den Eydsgenößischen Vorort von großer Wichtigkeit ist, daß bey der Censur der Zeitungsblätter alle diplomatischen Verhältniße, mit welchen die Mitglieder des Staatsraths, ihrer Stellung nach, besonders und vollkommen vertraut sind, in’s Auge gefaßt werden, so ist für das bevorstehende Jahr, während welchem der hiesige Stand noch die Leitung der Eydsgenößischen Geschäfte zu führen hat, ein Mitglied des Staatsraths der wohlbestellten Censurbehörde beygeordnet, um die Censur der Zeitungsblätter zu übernehmen.
Hiezu wurde MHochgeachter Junker Staatsrath Escher mit einmüthigem Zutrauen in Wohldeßelben vorzügliche Erfahrung und erprobte tiefe Einsichten ernannt. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Hochgeachten Junker Staatsrath Escher und der Lbl. Censur-Commißion zugestellt.
