Niederlaßungsbewilligung für die Geschwister Otto[,] Rudolf und Olympia Haller aus Stuttgard.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion des Innern hinterbrach-  ten Berichts und Antrags d. d. 9. hujus, den drey zum Behuf ihrer Erziehung bey ihrem Onkel, Herrn Schullehrer Geilinger in Winterthur befindlichen Geschwistern Otto[,] Rudolf und Olympia Haller, minorennen Kindern des in Neapel befindlichen Herrn Conrad Haller aus Stuttgard, welche auf einen zu ihren Gunsten ausgestellten Bürgschaftsschein hin, die eventuelle Aufenthaltszusage abseite des Lbl. Stadtrathes Winterthur erhalten, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewiligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des dortigen Lbl. Stadtrathes und der Petenten, unter Beylage des Bürgschaftsscheines für erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
