Annahme des Abschnitts C. der Rechtspflege über administrative Streitigkeiten.
Der Abschnitt C. der Organisation der Rechtspflege über die Beurtheilung administrativer Streitigkeiten wurde genehmigt, wie er von der Organisations-Commißion angetragen wurde, und soll nun der Gesezesvorschlag über die Organisation der Rechtspflege dem Protokoll einverleibt, die Modificationen aber, die noch wegen dem Stadtzunftgericht und wegen der Prozedur vor den Zunftgerichten überhaupt zu treffen sind, nachher der Abschrift, die dem Großen Rathe vorzulegen ist, beygefügt, und dem Protokoll des Kleinen Raths einverleibt werden, wenn er dieselben genehmigt haben wird.
