Niederlaßungsbewilligung für Elisabetha Rummel von Heidelberg.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag des Oberamtes Wädenschweil vom 5ten d. M. der durch den Gemeindrath von Richterschweil hiefür bittlich ein-  gelangten Elisabetha Rummel von Heidelberg, welche nebst einem genügenden Heimathschein, eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Richterschweil vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre, von heute an gerechnet, bewilligt.
Hievon wird dem Oberamt Wädenschweil zu Handen der Gemeinde Richterschweil und der Bittstellerin, unter Beylegung des Heimathsscheins für erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hievon zu machen.
