Der Regierung von Schwytz wird angezeigt, daß man weder den längern Verhaft noch die Auslieferung des Nagler Beyacker und Frau von Wollerau verlange.
Unter Verdankung der empfangenen Communication der von der  Regierung des Lbl. Standes Schwytz eingesandten Verhöre, welche mit dem Nagler Beyacker von Wollerau und deßen Ehefrau wegen Verdacht der Theilnahme an Falschmünzerey aufgenommen worden, äußert sich das Lbl. Obergericht mit Schreiben vom gestrigen Tage rückantwortlich dahin, daß nach seinen Ansich[t]en da keine nähern Spuren entdeckt worden, einstweilen weder die Auslieferung noch die fernere Verhaftung dieser Leute hiesigen Orts zu wünschen sey.
Es wurde daher erkennt, der Regierung des Lbl. Standes Schwytz solches durch heutige Post, unter beßter Verdankung ihrer bereitwilligen Erfüllung des hierseitigen Begehrens, anzuzeigen und die Verfügung über die Arrestanten gänzlich anheimzustellen.
Zugleich wurde gutgefunden, dem Lbl. Oberamte Baden, welches nun mit der Procedur gegen den Fidel Meyer von Würenlingen beschäftigt ist, von jenen Verhören zu allfälligem Gebrauche Mittheilung zu machen.
