Landrechtsertheilung für Herrn Michael Paul Franz Maria Daverio von Mayland.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern. d. d. 29sten passati, dem Herrn Michael Paul Franz Maria Daverio von Mayland, welcher sich seit Ao. 1814. in hiesigem Kanton unter beßten Zeugnißen aufhält, und neulichst allhier sammt seinen drey minorennen Kindern, Hercules, Hamilcar und Antonia, von der Römisch-Katholischen, zu der Protestantischen Kirche übergetreten ist, auf seine ehrerbietige, durch das L. Oberamt Zürich empfehlend einbegleitete Bitte, und da er sich für gesetzlichen Vermögensbesitz, so wie die eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechtes hinlänglich ausgewiesen, das hiesige Landrecht für seine Person und benannte 3. Kinder ertheilt, und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Fluntern Hoheitlich bestätigt, wofür er nunmehr der benannten Gemeinde ihre Einzugsgebühren und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld von 360. Frk[en]. bezahlen solle; alles in der  Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünktliches Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanz-Commißion, und dem Herrn Oberamtmann Weiß zu Handen des Gemeindraths Fluntern und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann. 
