Die K. Französische Regierung verlangt Auslieferung der Deserteurs und Conscribirten, welche sich nach der Schweiz flüchten.
Eine von dem Geheimen Rathe des hohen Standes und Vorortes Bern mit Kreisschreiben d. d. 18ten passati einbegleitete Note des K. Französischen Gesandten, Herrn M. de Moustier, welche das Verlangen enthält, daß die Französischen Deserteurs von der Armee und die Conscribirten, welche sich nach der Schweiz flüchten, arretirt und an Frankreich ausgeliefert werden möchten, ist dem hohen Staatsrathe, in Zuzug MHHerrn Rathsherrn Rahn, zu kluger Berathung einer angemeßenen Antwort in die Hand gelegt.
