L. Stand Freyburg signalisiert den Jacob Anton Müsard von Forel.
Das von dem L. Stand Freyburg unterm 5ten Augstmonats eingesendete Signalement des, wegen verübter Mordthat, unterm 19ten Julii d. J. von dem dortigen Appellations-Gericht zu lebenslänglicher Verweisung aus gesammt Lob[licher] Eydsgenoßenschaft verurtheilten Jacob Anton Müsard von Forel, im Amtsbezirk Stäffis, dortigen Cantons, – wird der Polizeycommißion mit dem Auftrag zugestellt, dem Müsard keinen Aufenthalt im hießigen Canton zu gestatten, sondern ihn betrettenden Falls über die Gränze führen zu laßen. 
Von dieser Verfügung wird dem L. Stand Freyburg (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß gegeben.
