Beitrag von 600. Franken, um die Waldhornisten der Scharfschützen der ersten Reserve mit Montur und Instrumenten zu versehen.
Es ergibt sich aus dem Berichte der Militaircommißion vom 7ten October a: p:, daß die Organisation der Scharfschützen der ersten Reserve nicht nur als definitv beendiget angesehen werden könne, sondern daß dieses Corps beynahe ganz neu ordonnanzmäßig gekleidet und bewaffnet sey, daß aber der gänzliche Mangel an Waldhornisten bey demselben desto mehr in die Augen falle, welcher daher rühre, daß eine hinlängliche Anzahl von Subjecten, die sich zu diesem Dienste finden würden, sämmtlich aus einer Claße seyen, deren ökonomische Umstände ihnen nicht gestatten, die Unkosten der Kleidung und die Anschaffung der Instrumente zu bestreiten.
Da nun die Militar-Commißion, gegründet auf die Nothwendigkeit der Ausfüllung dieser Lüke, den Kleinen Rath ersucht, durch einen Beitrag von 600. Franken aus der Staatscaßa, die Erreichung jenes Zweckes zu erleichteren, so waltet bey demselben kein Bedenken, die Finanzcommißion zu begwältigen, dem Herren Oberst Landolt für die angezeigte Bestimmung die Summe von sechshundert Franken aus der Staatscaßa gegen Empfangschein zuzustellen.
Der Militarcommißion wird von dieser entsprechenden Verfü-  gung Kenntniß gegeben, wobei dieselbe übrigens, nach besitzender Klugheit, bey der Organisation der Reserve ihr sorgfältiges Augenmerk auch dahin zu richten belieben wird, daß zu Erzielung der Montierung derselben keine, außer den Absichten des Gesetzes liegende Zwangsmittel angewendet werden.
