Rückantwortliche Anleitung der K. Englischen Gesandtschaft, wegen der von den Kinderen Leemann von Oetikon, Pfarre Stäfa, reclamierten Legaten des zu Kensington verstorbenen Johann Wethli.
Da die K. Englische Gesandtschaft der hießigen Hohen Regierung in Antwort auf ihr Verwendungsschreiben vom 11ten Augusti d. J. zu Gunsten der zwey Kinder des Schiffmanns Leemann von Oetikon, der Pfarre Stäfa, wegen der ihnen von dem zu Kensington im Aprill 1810. verstorbenen Herrn Johann Wethli bestimmten Legaten, – unterm  16ten dieß einen von dem Königlichen General-Procurator und dem Königlichen General-Sollicitator unterzeichneten, von Lincolns Inn, den 2ten November d. J. datierten Bericht übersendet, welchem zufolge die Partheyen selbst ihre Forderung auf dem gewohnten Gang der Rechtspflege zu betreiben haben; - so wird jener Bericht, in Abschrift und Übersetzung, dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Gemeindraths von Stäfa und der Intereßenten daselbst mitgetheilt, und denselben nun lediglich überlaßen, nach der darinn enthaltenen Anleitung zu verfahren.
Der K. Brittannischen Gesandtschaft wird ihre gefällige Bemühung und Mittheilung (laut Mißiven) verdankt.
