Bewilligte Unterstützung zu dem neuen steinernen Brückenbau in Mönchaltorf. Bestimmung wie es mit künftigen Unterstützungsbegehren gehalten werden soll.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanz-Commißion unterm 26sten Juny hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das von der Gemeinde Mönchaltorf an sie gelangte Ansuchen um eine Hochobrigkeitliche Unterstützung zu der daselbst erbauten neuen steinernen Brücke, deren  Kosten ohne die Fuhren zu Ausfüllung der auf beyden Seiten liegenden Straßen, laut einem von Herrn Ingenieur-Architect Bluntschli aufgenommenen Calcul, auf 3814. fl zu stehen kommen, hat der Kleine Rath aus den in der Weisung enthaltenen Gründen beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und der Gemeinde Mönchaltorf zu dem angezeigten Behuf für ein und allemal, und ohne irgend eine Verpflichtung für die Zukunft rücksichtlich des Unterhalts der Brücke, welcher ausschließlich der Gemeinde obliegen soll, eine milde Hochobrigkeitliche Beysteuer von 600. Frk[en]. aus der Staatscaßa zu bewilligen; als wovon der Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Hirzel von Greiffensee zu Handen der Gemeinde Mönchaltorf Kenntniß gegeben wird.
Bey diesem Anlaß wurde indeßen gegen die betreffenden Regierungs-Commißionen der wiederholte Wunsch ausgedrückt, daß Gemeinden, welche für Unternehmen dieser oder anderer Art Hochobrigkeitliche Unterstützung zu verlangen sich im Fall befinden, künftig mit ihren dießfälligen Begehren directe an die Regierung verwiesen, und denselben zugleich die Weisung gegeben werden möchte, mit solchen Ansuchen zu rechter Zeit, und nicht (wie es bey Mönchaltorf geschehen) erst nachdem das Unternehmen ins Werk gesetzt worden, bey der Regierung einzukommen. 
