Dem Großherzogl. Badischen Oberamte Kandern wird angezeigt, daß man der Wittwe Zöbelin und Kindern ihr Vermögen ausliefern werde, wenn sie die Erwerbung eines dortseitigen Bürgerrechtes und Verzichtleistung auf das hiesige beurkunden.
Da das L. Oberamt Regensperg sub dato 5ten hujus einberichtet, daß die Gemeinde Oberweningen bereit seye, der Wittwe und den Waisen ihres zu Kandern befindlich gewesenen Mitbürgers Conrad Zöbelin, ihr hierseits liegendes, in 128. fl. 20. ß bestehendes Vermögen auszuliefern, wenn solche nach dem durch das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Kandern eingelangten Versprechen daselbst in das Bürgerrecht aufgenommen werden, so erhält die Staatskanzley den Auftrag, das bemeldte Bezirksamt davon in Kenntniß zu setzen, und zu bemerken, daß die Zöbelische Familie zu diesem Ende zwey Actenstücke einsenden müße, nach deren Empfang die Vermögensauslieferung keinen Anstand finden werde; nähmlich: 
1.) Von Obrigkeitlicher Behörde ausgefertigtes förmliches Attestat, daß die betreffenden Personen mit Nahmen in das dortige  Land- und Bürgerrecht aufgenommen seyen; und 
2.) Eine von der Familie ausgestellte und durch Behörde legalisierte Erklärung, daß selbige auf hiesiges Land- und Gemeindsbürgerrecht samt allen davon abhangenden Rechten und Verpflichtungen für sich und ihre allfällige Descendenz Verzicht leisten. 
