Einfrage des Ehegerichts, betreffend den Status des von der Anna Meyer von Dänikon mit Posamenter Johannes Schäubli von Ditterlen erzeugten Knäbleins.
Aus dem von dem L. Ehegerichte unterm 1sten dieß, in Begleit der Acten, an den Kleinen Rath erlaßenen Schreiben, ergeben sich in Ansehung des mit förmlicher und anerkannter Eheversprechung verbundenen Paternitätsfalls der Anna Meyer von Dänikon, der Pfarre Dällikon, mit dem Posamenter Johannes Schäubli von Ditterlen, Cantons Basel, folgende wesentliche Data: Seit Ao. 1805. blieb die Beurtheilung dieses Paternitätsfalls aufgeschoben, weil der Beklagte sich in K. K. Französische Dienste begeben, und das Ehegericht des Cantons Basel die Klägerin angewiesen hatte, denselben ausfündig zu machen, was aber damahls unmöglich war. Schäubli kehrte zu Ende des Jahrs 1808. in  seine Heymath zurük. Sobald seine Anwesenheit der Meyerin bekannt geworden, welches erst im Herbst 1809. geschah, wurde dieses Geschäft neuerdings aufgenohmen, und er, – des Eheversprechens sowohl, als der Paternität des von der Meyerin im Jahr 1805. gebohrnen Knäbleins kanntlich, – drang auf die Vollziehung der Ehe; die Meyerin aber, durch den Leichtsinn des Schäubli abgeschrekt, wollte sich nicht hiezu verstehen, sondern fand es vorzüglicher, sich als Wärterin in dem hießigen Spitthal mit ihrem Knäblein ferner ohne jemanden zur Last zu fallen, ehrlich durchzubringen.
Da dann das Ehegericht zu Basel, von dieser Erklärung der Meyerin unterrichtet, unterm 2ten d. v. M. über diesen Fall dahin absprach, daß das Eheversprechen dieser beyden Personen richterlich aufgehoben, und das von der Meyerin gebohrne Kind mit allen gesezlichen Folgen der Mutter zuerkannt, demselben aber gestattet seyn soll, den Geschlechtsnamen seines Vaters zu tragen, ohne daß es jedoch auf ein Heymath- oder Bürgerrecht in dortigem Canton Ansprache zu machen habe, welchem Urtheil auch in Ansehung des Unterhalts des Kindes die ferneren Bestimmungen beygefügt waren. Dieses Urtheil wurde von dem hießigen   Ehegerichte, mit Rüksicht auf die dießeitigen Gesetze, unterm 9ten passati dahin abgeänderet, daß dem Knäblein der Geschlechtsname seiner Mutter, so wie auch derselben Heymath- und Bürgerrecht zugesicheret seyn soll.
Hierauf ließ die Meyerin, vereint mit ihren Elteren und Geschwisterten, durch das Pfarramt Dällikon den Wunsch an das hießige L. Ehegericht gelangen, daß ihr Kind, da es, als unter ehelichem Versprechen mit ihrem gewesenen Bräutigam erzeugt, allgemein als ein eheliches Kind angesehen worden, und das Urtheil des Ehegerichtes zu Basel, um es mit den hießigen Gesetzen in Übereinstimmung zu bringen, habe abgeänderet werden müßen, – ferner, wenigstens der Mutter halben, ehelichen Standes erkennt werden möchte; wobey sie wohl wiße, daß es zu keinen Zeiten eine Erbsansprache an das väterliche Vermögen machen dürfe, hingegen überzeugt sey, daß diese, mit den hießigen Gesetzen vereinbarliche Ehe-, Ehr- und Erblichsprechung in dem hießigen Canton für ihr Knäblein von großem Nutzen seyn würde.
Da nun das L. Ehegericht das  Befinden der hießigen Regierung einholt, „ob nicht bey dieser Beschaffenheit der Umstände und Begründniß der Bitte der Meyerin, derselben entsprochen, und ihrem Knäblein der verlangte eheliche Status, unter welchem es bis dahin angesehen worden, richterlich zugesicheret werden könnte“, – so beschloß der Kleine Rath, dieses Geschäft, mit allen eingekommenen Acten, der Commißion des Inneren zu überweisen, um daßelbe, sowohl in Rüksicht seines historischen Theils, als der aufgeworfenen Rechtsfrage, gründlich zu untersuchen, und dem Kleinen Rathe ihren daherigen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
