Promotoriale für den Herrn Capitain Wehrli zu Kloten, in Betreff der ihm von Jud Dreyfuß cedierten Obligationen von 14'000 fl. auf den Grafen von Fugger.
Da der Herr Capitain Wehrli zu Kloten in seinem Memorial vom 25ten. dieß vorstellt, daß er für den, bey gehaltener Schuldabrechnung mit dem Jud Dreyfuß von Endingen, sich ergebenden Rest, mit 2., auf den Herrn Grafen von Fugger in Wien ausgestellten Obrligationen, wovon die eine fl. 10 000, und 
die andre        	“    4 000.
beide also         	fl. 14 000. betragen, gedekt, und daß ihm, gegen seine Absicht diese Obligationen, die er, freylich ohne einen Vorbehalt in dem dießfälligen Empfangschein zu machen, bloß als Hypothek angenommen habe, von dem Jud, bey der Zinseinforderung für den Capitalrest als wirkliches Eigenthum aufgebürdet, und von dem Distriktsgericht Baden, auch wirklich als solches zugesprochen  worden seyen, daß sich aber nachher bey den gehaltenen Nachfragen ergeben habe, daß diese Obligationen nicht, wie sie es besagen, in dem Dietenheimer-Oberamtskanzleyprotokollen eingetragen, auch nicht mit dem gehörigen Insiegel versehen, mithin ohne gehörige Bewilligung Güter verpfändet, und gegen ihn in dieser Sache auf Gefahr gehandelt worden sey, und daß er endlich aller seiner Bemühungen, und der für ihn von Seite der gewesenen beiden lezten Herren Regierungsstatthalteren gemachten Reklamationen, ungeachtet, – bis dato noch nicht zu einem förmlichen Attestat, welches die Nicht-Einverleibung jener Obligationen in die Dietenheimer-Protokolle und ihr unächtes Siegel bezeuge, habe gelangen können, daß ihm aber ein solches Attestat, um die erforderlichen Schritte, sey es gegen seinen Schuldner, den Herrn Grafen von Fugger, oder gegen seinen Cedenten, den Jud Dreyfuß zu thun, unumgänglich nothwendig sey, so wurde, – der beygefügten Bitte des Herrn Capitain Wehrli entsprechend, – beschloßen, zu seinen Gunsten das, in den heutigen Mißiven enthaltene Promotoriale an des Herrn Landammanns Excellenz mit dem Ersuchen abzuerlaßen, daß es dem Herrn Landammann gefällig seyn möchte, sich bey  dem K. K. Herrn Gesandten zu verwenden, damit der Petent zu einem die oberwähnten Data enthaltenden rechtsförmigen Zeugniß gelange, und somit in Stand gesezt werde, sich für seine rechtmäßige Schuld bezahlt zu machen.
