Unterstützung der Civil-Gemeinde Niederglatt und Nöschikon zu ihren neuen Schulhausbauten.
Auf die unterm 2ten d. M. eingekommene Zuschrift und Empfehlung des L. Erziehungsraths, wurde der Civilgemeinde Niederglatt und Nöschikon, an die auf 3326. fl. 12. ß. angeschlagenen Unkosten für die Erbauung zweyer neuer Schulgebäude, das eine zu Nöschikon, das andere zu Niederglatt, – eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 250. Frk. aus der Staats-Caßa bewilliget.
Gegenwärtiger Beschluß ist der Finanz-Commißion und dem L. Erziehungsrath zuzustellen.
