Publication des Herrn Oberstkriegs-Commißarius Heer, wegen eines fatalen Termins für die Eingabe der rückständigen Ansprachen an die Eydsgenößische Kriegs-Caßa.
Die von Herrn Oberstkriegs-Commißair Heer unterm 22sten dieß eingesandten Exemplare seiner sub 21sten hujus erlaßenen Publication, in Betreff eines für die Eingabe aller noch rückständigen Ansprachen an die Eydsgenößische Kriegscaßa auf den 15ten Hornung 1816. festgesetzten fatalen Termins, – werden der Militar-Commißion zu Handen des Cantons-Commißariats und betreffenden Beamten und aller Gemeinden zugestellt, auch von der Staatscanzley in die hießigen öffentlichen Blätter eingerückt.
Dem Herrn Oberst-Kriegs-Commißarius Heer wird diese Verfügung rückantwortlich (lt. Mißiven) angezeigt.
