Neue vorörtliche Hoffnung gebende Mittheilung in der Pensionserhöhungsangelegenheit des gewesenen Herrn Bataillons-Commandanten Sauter. Dank an den Vorort.
In Ansehung des dem hohen Vorort zur Verwendung für eine Pensionserhöhung empfohlenen, gewesenen Herrn Bataillons-Commandanten  Sauter, ist eine neue Mittheilung von dem Geheimen Rathe von Bern abschriftlich eingelangt, nähmlich ein Bericht des Eydsgenößischen Herrn Geschäftsträgers in Paris vom 6ten dieß, und die an denselben gelangte Antwort des Herrn Generals von Gady vom 5ten dieß, nebst dem im Nahmen Sr. Königl. Hoheit, des Herzogs von Bordeaux, auf Befehl des Königs, unterm 3ten dieß an den Kriegsminister, Herrn Marquis von Clermont-Connerre, gerichteten Verlangen um Ertheilung des für den Hauptmannsgrad festgesetzten Pensions-Maximum für den gedachten Herrn Sauter, welcher, wie sich aus diesen Acten ergibt, die Pension eines Bataillons-Chef nicht ansprechen kann, weil der diese Stelle zwey Jahre bekleidet haben müßte, dieselbe aber nur 18. Monathe bekleidet hat, deßen Gebrachen aber dem Verlust eines Gliedes gleich zu achten sind, und deswegen als Titel für Ertheilung des gedachten Maximum der Hauptmanns-Pension aufgestellt werden.
Diese Mittheilung sowohl, als die von dem hohen Vorort früher gegebene vom 29sten passati, sind nebst der nachdrücklichen, zu möglichster Hoffnung berechtigenden Verwendung,  Hochdemselben, unter Äußerung des Vergnügens über den Eifer, welchen der Eydsgenößische Herr Geschäftsträger von Tschann sowohl, als der Herr General von Gady, in dieser Angelegenheit zu Tag gelegt haben, (lt. Mißiven) beßtens zu verdanken, und das endliche daherige Ergebniß zu gewärtigen.
