Herr Unterstatthalter Ulmer, wegen dem starken Viehaufkauf nach Italien.
Dem Herrn Unterstatthalter Ulmer, wird seine sorgfältige Anzeige vom 4ten dieß, daß seit ein Paar Monaten eine sehr große Anzahl von Kühen, in unserm sowohl, als in andern Cantonen, nach Italien aufgekauft und abgeführt worden seien, und daß er auch den Herren Bezirksstatthalter Frik hierauf aufmerksam zu machen sich pflichtig erachtet habe, – verdankt, und die Commißion des Innern, unter Mittheilung dieses Berichts ersucht, diesen Gegenstand sorgfältig zu prüffen und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, ob und was deßhalben zu verordnen thunlich und zwekmäßig wäre? Die Herren Statthalter Frik und Ulmer aber, werden befürderlich einberichten, was eigentlich dieses Viehaufkaufs halber, in den letzten Monaten vorgegangen, woher die Käufer gewesen, wohin das Vieh abgeführt worden, was für Vieh hauptsächlich und wie viel ungefähr verkauft worden sey? Und da der Herr Unterstatthalter Ulmer berichtet, daß dem Vernehmen nach, von dem Lobl. Stand Schwytz dießfällige Prohibitiv-Maßregeln ergriffen worden seyen, – so wurde für gut befunden, den Lobl. Stand, (laut Mißiven) um freundeydgenößische Mittheilung seiner Verordnung zu ersuchen, und demselben gegenseitig die Communication der allfählig hierseitigen Verfügungen zu zusicheren. 
