Beschluß wegen des künftigen Bestandes der Standescompagnie.
In gänzlicher Genehmigung des von der Militar-Commißion unterm 16ten dieß (in Folge Auftrags vom 3ten dieß) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend den künftigen Bestand der Standescompagnie, ihre Verpflichtungen, Besoldung und Verpflegung, – wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
1.) Die Standescompagnie allmählig bis auf 19 Mann, nämmlich:
1 Hauptmann.
1 Oberleutentant.
1 Feldweibel.  
2 Wachtmeister.
4 Caporals.
1 Tambour-Instructeur.
1 Pfeiffer; und:
8 Gemeine.
19, – eingehen zu laßen.
2.) Dieselben haben in Absicht auf Garnisons- und Instructions-Dienst, nach Maaßgab der Umstände, die nämmlichen Verpflichtungen wie bis dahin auf sich, und somit auch die nämmliche Besoldung und Verpflegung, sowie auch in Ansehung der Gemeinen die nämmliche Bekleidung.
3.) Was dann die Entlaßung der übrigen betrifft, – so ist dieselbe den Betreffenden je nach Ablauf der Capitulation zu ertheilen.
4.) Würde aber von irgend einem Individuum der Abschied vor Expiration des eingegangenen Engagements verlangt, – so ist der Militar-Commißion überlaßen, hierüber nach Gutbefinden zu entscheiden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion in die Hände gelegt.
