Gesetzliche Erneuerung des Amtsgerichtes Knonau.
Das Lbl. Oberamt Knonau erstattete der hohen Behörde des Kleinen Raths sub dato 10ten hujus seinen pflichtmäßigen Bericht über die gegenwärtig in gesetzliche Erneuerung fallenden Mitglieder des dortigen Amtsgerichtes, die Herren Hs. Ulrich Frick ab Uttenberg und Junker Hs. Conrad Escher von Bonstetten, und bezeugte, daß dieselben ihre Pflichten sorgfältig, treu und gewißenhaft erfüllen.
Es haben daher UHHerren und Obern diese beyden Herren Amtsrichter wieder einmüthig in ihren Stellen bestätigt, wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen derselben und des Lbl. Amtsgerichtes Kenntniß gegeben wird.
