Bericht über die Verhandlungen der dießjährigen Synodalversammlung.
Der von dem L. Kirchenrath unterm 22sten Septembris an den Kleinen Rath gerichtete, sehr ausführliche und wohlabgefaßte Bericht über die Verhandlungen der am 19ten und 20sten September hier abgehaltenen Synodalversammlung, ist in heutiger Rathssitzung verlesen, und von denjenigen Mitgliederen dieser Hohen Behörde, welche Assessores Synodi sind, annoch näher mündlich erläuteret worden. MHochgeachten HHerren und Oberen haben daraus mit besonderem Vergnügen einen neuen überzeugenden Beweis von den unermüdeten, rühmlichen und auch in den letzten Zeiten nicht ohne gesegnete Folgen und Würkungen gebliebenen Anstrengungen und Bemühungen des Ehrwürdigen Ministerii und besonders Seines Hochverehrten Oberhaupts, zu Äufnung und Unterhaltung ächter Religiosität und Sittlichkeit, geschöpft, und werden der E. Geistlichkeit in allen eintrettenden Fällen den kräftigsten Landesherrlichen Schutz und Beystand angedeyhen laßen, gleichwie Sie auch Wohldieselben der vorzüglichen Hochobrigkeitlichen Zufriedenheit erneueret versicheren. Nach diesen Gesinnungen werden die in den Synodalverhandlungen aufgestellten allgemeinen Grundsätze und Wünsche in aufmerksammem Auge behalten werden: über eine würdigere Feyer der Sonn- und Festtage und über die abhelflichen Maaßnahmen gegen Verwilderung und Unterrichtsentbehrung der in den Fabriken arbeitenden Jugend, ligen bereits ausgearbeitete Anträge in Berathung, die sich der Erledigung näheren. Über das Speciale endlich, wegen Unordnungen, die in Kirchen- und Matrimonial-Sachen in der größtentheils aus hießigen Cantonsangehörigen bestehenden Colonie in Piedimonte d’Alive vorgehen sollen, – wird besondere Erkundigung eingezogen werden, und nach Maaßgabe des Erfunds der Sache Remedur eintretten.
Der dießjährige Synodalbericht, über welchen das Ehrwürdige Ministerium bereits vorläufig ver- bescheidet ist, wird der Commißion des Inneren mit der Einladung zugestellt, den Innhalt dieses Berichts des näheren zu prüfen, allfählig einer weiteren Berathung bedürfende Punkte herauszuheben und an die Hand zu nehmen, besonders aber bezüglich auf die eingeklagten Unordnungen in der Fabrick von Piedimonte auf dienlichem Weg das Erforderliche zu erforschen, und dem Staatsrath einen allfähligen Antrag, in jedem Fall aber wieder einen Bericht über den eigentlichen Verhalt der Sache zu hinterbringen.
