Der Gemeinde Illnau wird ein Mezgrecht ertheilt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 2ten hujus, der unter Vorstellung ihres für den Fleischconsum vermehrten Bedürfnißes geziemend bittlich eingelangten Kirchgemeinde Illnau, eine Mezggerechtigkeit zur Bewerbung nach gesetzlichen Bestimmungen und Vorschriften für 10. Jahre de dato gegen die dafür an den Staat zu bezahlende Recognition von 400. Frk[en]., mit Vorbehalt der Rechte des Wirthshauses zu Wangen, bewilliget.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Kyburg, der Lbl. Finanz-Commißion und der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zugestellt, auch dieser letztern Behörde die Gewerbsurkunde für das Mezgrecht mit dem Auftrage in die Hand gelegt, solche der betreffen-  den Gemeinde mit dem Ansinnen der nöthigen Verbeßerung ihrer Straßen und Brücken zu übergeben.
