Der Königl. Procurator zu Altkirch gibt nähere Auskunft über die Verhältniße der Verlaßenschaft des zu Mühlhausen verstorbenen Rudolf Maurer von Egg.
In Folge des von der hiesigen Regierung unterm 22. July d. J. an den K. Französischen Herrn Bothschafter gerichteten Ansuchens, seine Verwendung dafür eintreten zu laßen, daß das Inventar der Verlaßenschaft des zu Müllhausen verstorbenen Joh. Rudolf Maurer von Egg der hiesigen Regierung zu Handen des Amtsgerichts Greifensee übersandt und für die streitige Erbsmaße bis zu Austrag der Sache ein Curator bestellt werde, ist von Seite des Königl. Procurators zu Altkirch an das Tit. Präsidium der hiesigen Kantons-Policey-Commißion eine vom 16. d. M. datirte Zuschrift gelangt, welche im Wesentlichen dahin lautet:
„Unstreitig stehe die Entscheidung über die unter den Maurerschen Erben entstandene Streitigkeit den Schweizerischen Gerichten zu; allein die von den hierseitigen Erbsansprechern gewünschten vorläufigen Maßnahmen zur Sicherstellung der Verlaßenschaft und ihrer dießfälligen Ansprachen können von den Französischen Behörden nicht von Amts wegen, sondern nur auf Verlangen des Betheiligten, getroffen werden. Zu diesem Ende habe derjenige unter den Erben, welcher bey der Sache am meisten betheiligt sey, einen bey dem Tribunal zu Altkirch angestellten  Anwald (avoué) zu beauftragen, daß er bey diesem Gerichte sich die Erlaubniß auswirke, sämmtliche Miterben zum Behuf der vom Richter anzuordnenden Bestellung eines Curators der Maße (la nomination d’un Séquestre) vorladen zu laßen. Der nähmliche Erbe habe sodann von demjenigen Notar, bey welchem das Original-Inventar der Maurerschen Verlaßenschaft in Verwahrung liege, die Aushingabe einer Abschrift zu verlangen. Sollten sich endlich in den Händen eines Dritten Papiere finden, deren Beybringung zur Führung des Prozeßes erforderlich wäre, und deren Aushingabe von dem Inhaber verweigert würde, so wäre dieses ein zweyter Gegenstand des oben erwähnten, an das Gericht zu Altkirch zu stellenden Ansuchens, und ganz gewiß würde der Richter den Inhaber zu der verlangten Aushingabe anhalten.“
Da der gedachte Königl. Procurator das Ansuchen stellt, daß die hierseitigen Erbsansprecher von diesem Bescheid in Kenntniß gesetzt werden möchte, so wird eine Abschrift seines Schreibens dem Oberamt Greifensee zu Handen des Herrn Kantons-Procurator Keller mitgetheilt.
