Der katholische Vorort Luzern übersendet die Rata des hiesigen Standes an dem ehemaligen Bischöflich-Constanzischen Diocösanfonde.
Mit Begleitscheiben d. d. 19ten hujus, übersendete Schultheiß und Täglicher Rath von Luzern als katholischer Vorort, dem hiesigen Stande diejenige Rata, welche ihm als ehemalig Bischöflich-Constanzischen Diocösanstande von dem nach Inhalt des Conferenz-Abschiedes d. d. 15ten August a. p., zufolge eingegebenem Communicantenverzeichniße, ertheilten Diocösanfonde zufällt, und in einer Anweisung  auf den L. Stand Thurgau, fl. 1019. 30 Kr. Louis d’or à fl. 11. beträgt. Zugleich werden damit künftige nachträgliche Eröffnungen über die verfallene und noch zu repartirende Zinsrata, sowie über Abrechnung mit den Erben des sel[igen] Herrn General-Vicar Göldlin und den ehemaligen Verwaltern des Fondes versprochen.
Diese Vertheilung und Sendung wird dem Hohen Vororte, unter geziemender Dankesäußerung und in Gewärtigung der weitern Mittheilungen, bescheint.
Sodann legen UHHerren und Obern die obbemeldte Anweisung zu Liquidation und provisorischen Verwaltung der Baarschaft in die Hand der L. Finanz-Commißion; zugleich aber wird die L. Commißion des Innern ersucht, in gelegentlicher Zeit, bey näherer Entwicklung künftiger Episcopal-Verhältniße, in welche die katholische Kirche des hiesigen Kantons treten wird, ihren klugen Rathschlag über Verwendung dieses Fondes einzubringen.
