Bericht und Gutachten der Postdirection, betreffend die lästige Reductionsart der Französischen Brieftaxen auf dem Postamt in Basel.
Nach Anhörung des umständlichen, und sorgfältig ausgearbeiteten Berichts, den die Postdirection in Folge, Rathserkanntnuß vom 12ten passati, dem Kleinen Rathe unterm 9ten hujus hinterbrachte; und auf das Fundament des, dem Berichte beygefügten sorgfältigen Antrags, ist nunmehr an den Lob[lichen] Stand Basel, auf seine, unterm 28sten November und 6ten Jenner auf die dießeitigen Reclamationen vom 24sten November a. p. eingekommenen abschlägigen Antworten, die auf dortigem Postamt statt findende lästige Reductionsart der Französischen Brieftaxen abzuschaffen, – das in den Mißiven enthaltene nochmahlige kräftige Vorstellungsschreiben zu erlaßen; zugleich aber Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz (laut Mißiven) um Hochdeßelben Einwirkung auf die Regierung des Lob[lichen] Cantons Basel, unter  Mittheilung der, auf der Arauer-Postconferenz den Deputierten dieses Standes überreichten dießfälligen Note, seiner seitherigen abschlägigen Antworten, und des an gedachten Stand unter heutigem Dato abgehenden erneuerten Vorstellungsschreibens, zu ersuchen; und von diesem Schritt und den erwähnten Correspondenzen, sowohl dem Lob[lichen] Stand St. Gallen, in Antwort auf seine Zuschrift vom 12ten Jenner, als den beyden übrigen mitintereßierten Lob[lichen] Ständen Luzern und Aargau (laut Mißiven) abschriftliche Mittheilung zu thun. Der Postdirection wurden ihre sorgfältigen Bemühungen beßtens verdankt.
