Auslieferungs-Begehren betreffend den Falschmünzer Niclaus Rihr von Hagenheim.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, unterm 15ten dieß dem Kleinen Rathe in Beylage eines Kreisschreibens das Requisitoriale der K. K. Französischen Gesandtschaft, betreffend den Niclaus Rihr, Schneider, von Hegenheim, welcher von dem Criminalgericht des Oberrheindepartements, wegen Verfertigung falscher Münzen (Basler-Batzen von 3. Sols) zu 15. jähriger Kettenstrafe verurtheilt worden ist, – mittheilt, mit der Einladung, den Rihr (deßen Signalement zwar nicht vorhanden ist) im Betretungsfall festzumachen, – so werden die Justiz- und Polizey-Commißion und die Landjäger-Commißion ersucht, den Vollziehungsbeamten und dem Chef des Landjägercorps dießfalls die erforderlichen Aufträge zu ertheilen.
Sr. Excellenz dem Herren Landammann wird laut Mißiven geantwortet.
