Brandschaden des Herrn Landolt, Färbers am Mühlenbach im Riesbach.
Auf den sorgfältigen Bericht der Brandaßecuranz-Commißion vom 21sten dieß, daß laut Bericht des Herrn Unterstatthalter Kaufmann vom 10ten, am 7ten dieß, in dem mit No. 4.b. bezeichneten, und für fl. 4500: aßecurierten Farbhaus des Herrn Landolt am Mühlebach, in der Gemeinde Riesbach, wegen einer unbekannt  gewesenen fehlerhaften Einrichtung in der Feuerordnung, das Holzwerk sich entzündet, das Feuer aber durch die thätige Hilfe der Nachbaren nicht zum eigentlichen Ausbruch gekommen sey, der geschätzte Brandschaden aber dennoch beynahe den Zehnten Theil des Aßecuranz-Werthes des Farbgebäudes erreiche, – wird die Brandaßecuranz-Commißion, in Genehmigung ihres Antrages, begwältiget, seiner Zeit dem Herrn Landolt, Färber, seinen Brandschaden mit 400. Gulden zu vergüten.
