Der Gemeindrath Wädenschweil wird in der Bitte um Rükerstattung der, dieser Gemeinde, wegen des bey den Unruhen Ao. 1804. abgebrannten Schloßes Wädenschweil auferlegten Summe von 20 000 fl. abgewiesen.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung der, von dem Gemeindrath zu Wädenschweil eingelegten weitläufigen Vorstellungen und Bitte um Rükerstattung der, dieser Gemeinde, wegen des, bey den aufrührischen Bewegungen im Frühjahr 1804. abgebran[n]ten Schloßes Wädenschweil, auferlegten Summe von fl. 20,000 – in Betrachtung, daß dieselbe ihr nicht als Caution auf den Fall der Entdekung der Thäter, welche das gedachte Schloß in Brand gestekt haben, sondern als ein Theil der Strafe dem Staat zu bezahlen auferlegt worden ist, beschloßen, daß dem Gemeindrath in seinem dießfälligen Begehren nicht entsprochen werden könne, sondern zu gewärtigen sey, ob und in wie weit diese Gemeinde von dem Beneficio des Regreßes, der ihr auf die entdekten Brandstifter offen gelaßen worden ist, Gebrauch machen wolle. Dieser mit Mehrheit gefaßte Beschluß wird dem Herren Un-  terstatthalter Ulmer zu Handen des Gemeindraths von Wädenschweil übermacht.
