Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHHerr Staatsrath Hirzel relatirte heute über die 9te Sitzung der Tagsatzung.
§.30. Linthunternehmen. Nach angehör-  ter Berichtserstattung der Linth-Commißion, und einläßlicher, mit Eröffnung der allseitigen Instructionen begleiteter Berathung, wurde eine Commißion niedergesetzt, welche die definitiven Schlußanträge auf die nächstjährige Tagsatzung vorbereiten solle.
Demnach schritt die Tagsatzung zu der Wahl Eigenößischer Stabsofficiere, und ernannte zu Obersten die Herren Ledergerw von St. Gallen und Steiger von Riggisberg von Bern. Zu Oberstlieutenants, die Herren Melchior Meyer von Zürich, von Planta von Reichenau in Bünden, Tugginer von Solothurn, und Zimmerli von Offtringen im Aargau.
Endlich wurde noch der §. 23. Reciprocität in Erbsfällen, behandelt, und nachdem Bünden, somit 18. Stände, dem Concordate beygetreten, mit 14. Stimmen beschloßen, diesen Artikel aus dem Abscheid wegfallen zu laßen.
[Fortsetzung RRB 1828/0637]
