Waydgangs-Loskaufs-streit zwischen Marx Honegger und der Gemeinde Wernezhausen.
Die Acten, betreffend eine appellatorio modo vor diese Hohe Behörde erwachsene, bereits sub 22sten Aprill a. c. von der zu Untersuchung und Beseitigung administrativer Streitigkeiten geordneten Commißion erstinstanzlich beurtheilte Waydgangs-Auskaufs-Streitigkeit zwischen Marx Honnegger [sic!] im Lätten, Gemeinde Hinwyl, und der Civilgemeinde Wernezhausen, – sollen zur Einsicht der Rathsglieder auf das Bureau gelegt, vorher aber dem über dieses Geschäft in Anfrage zu setzenden Herren Rathsherr Homberger zu näherer Prüfung zugestellt,  und über diesen Streithandel an einem von dem HHerren Amtsburgermeister beliebig zu bestimmenden Rathstag abgesprochen werden.
