Die Regierungen von Zug und Appenzell zeigen die Wahlen der Herren Landammänner Sidler und Örtli an.
Die Regierungen der L. Stände Appenzell A. R. und Zug zeigen mittelst Zuschriften d. d. 25sten passati und 3ten hujus an, daß ihre Landsgemeinden zu neuen Landammännern  gewählt haben, am erstern Orte, den Herrn Mathias Oertli, und am zweyten, den Herrn Georg Joseph Sidler. Diese Notificationen werden durch angemeßene Rückantworten und mit der Zusicherung beantwortet, daß man diese Magistraten jeden vorkommenden Falls in ihrer Stellung anerkennen und ihren Unterschriften Glauben beymeßen werde.
