Herr Oberstlieutenant Suter verdankt die Verwendung der hiesigen Regierung um eine Zulage zu seiner Französischen Pension.
Ein von Herrn Oberstlieutenant Suter an die Lbl. Werbungs-Commißion zu Handen der hohen Regierung gerichtetes Dankschreiben d. d. 20. hujus, für ihre Verwendung, in Folge deren ihm Abseite Sr. Majestät, dem König von Frankreich, eine jährliche Pensionszulage von Frk[en]. 300. auf die Civilliste zu Theil geworden, ist verlesen und der wohlermeldten Commißion wieder zu gestellt worden. 
