Beschluß, wegen Verfüllung des Grabens beym Schützenhaus.
Nach Anhörung des, in Folge Ratserkanntniß vom 7ten dieß, von Ausschüßen der Militar- und der Waßerbau-Polizey-Commißion unterm 12ten dieß hinterbrachten, mit Kostensberechnungen verbundenen, näheren Berichts und Gutachtens, in Betreff der aus Rüksichten der Waßerbau-Polizey, zum Behuf eines beßeren Abflußes der Limmath und des Schanzengrabens, projectierten Verbindung des Schützenhaus-Ravelins mit der Courtine des Gießhütten-Bollwerks, und nach dießfalls gepflogener sorgfältiger Berathung, wurde mit Mehrheit beschloßen, daß der innere Graben beym Schützenhaus, nach dem ersten Antrag des Gutachtens und des dießfälligen (auf fl. 1690. sich belaufenden) Kostens-Calculs, gänzlich verfüllt werden soll. 
Gegenwärtige Erkanntniß, welche auch der Militar-Commißion mitzutheilen ist, wird der Finanzcommißion zu Handen des Baudepartements, und der Waßerbau-Polizey-Commißion zu Handen gestellt.
