Die Eidgenößische Kanzley sendet ein kriegsgerichtliches Strafurtheil über zwey hiesige in K. Französischen Diensten befindliche Angehörige ein.
Ein von der L. Eidgenößischen Kanzley mit Schreiben d. d. 2ten hujus eingesandtes kriegsgerichtliches Strafurtheil, wodurch die bey dem Französischen Schweizer-  Regiment von Salis gestandenen Soldaten Heinrich Ziegler von Zürich, (ohne Zweifel von Winterthur) und Johannes Lüßi von Zwillikon, wegen Desertion zu zweyjähriger Gefängnißstrafe verurtheilt sind, wird der L. Werbungs-Commißion zu angemeßener Verfügung in die Hand gelegt, und der Eidgenößischen Kanzley lt. Mißiven bescheint.
