Künftige Woche wird die gesezliche Erneuerung der Herren Bezirks- und Unterstatthalter vorgenommen werden.
Da das Ende des Monats Junius heranrükt, in welchem, in Folge des Gesezes vom 31ten May d. J., die oberen und unteren Vollziehungsbeamten jährlich erneuert werden sollen, so wurde, nach dießfalls geschehener Eröfnung des HHerren Amtsburgermeisters, beschloßen, an dem demselben beliebigen Tag der nächstkünftigen Woche, zu der gesezlichen Erneuerung der Bezirks- und Unterstatthalter zu schreiten, und zwar so, daß über jeden derselben, zuerst über den Herrn Bezirksstatthalter von Zürich, und dann in der festgesezten Bezirksordnung succeßive der festgesezten Bezirksordnung auch über die folgenden Herren Statthalter, das Scrutinium ergehen, und auf diese Weise jeder der obern Vollziehungsbeamten entweder bestätigt, oder ein anderes Subjekt an desselben Stel-  le erwählt werden soll. Nach geschehener Erneuerung der Herren Bezirks- und Unterstatthalter, wird denselben auch wegen der von ihnen vorzunehmenden gesezlichen Erneuerung der untern Vollziehungsbeamten die erforderliche Weisung ertheilt werden.
