Ertheilte Niederlaßungsbewilligung dem [Johann] Georg Volland von Tübingen in der Stadtgemeind Zürich.
Da, laut vorgezeigtem Bewilligungs-Schein des Stadtraths von Zürich vom 21sten Jenner, dem Johann Georg Volland von Tübingen zu Betreibung seines Berufs als Schuhfliker wiederum auf 4. Jahre der Aufenthalt in der Stadt Zürich, nach den Bestimmungen des Gesetzes vom  31sten May 1804. würklich gestattet worden ist, so wird, auf deßen Ansuchen hin, demselben nunmehro auch die Obrigkeitliche Bewilligung dazu ertheilt, und durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß dem Herren Bezirksstatthalter und dem Stadtrath von Zürich, sowie dem Johann Georg Volland selbst, davon Kenntniß gegeben.
