Vorörtliche Anzeige, daß die Französische Regierung die Rückstände der Werbungsfonds entrichten und den Recruten für die Schweizer-Regimenter Entschädigungen ertheilen werde.
Durch ein Kreisschreiben vom 13ten dieß benachrichtigt der H. Vorort die beym capitulirten Dienste mit Frankreich betheiligten Stände, daß, zufolge einer schriftlichen Zusicherung des Französischen Kriegsministerii, die im Rückstande befindlichen und noch laufenden Werbfonds entrichtet, die in Besançon zugelaßenen Recruten, welche noch nicht bey ihren Regimentern eingetroffen waren, in die Werbungs-Etats eingetragen werden sollen, als ob sie sich wirklich bey ihren Corps eingefunden hätten, und daß eine Entschädigung von Fr. 37. 50. C. für solche Recruten bewilligt sey, die in der Schweiz bereits angeworben, in Besançon aber noch nicht zugelaßen waren.  
Um aber die Rechte dieser letztern gehörig zu sichern, seye nothwendig, daß die Werbkammern der einzelnen Kantone die Actenstücke in Bereitschaft halten, aus denen die Vorstellung eines jeden Individuums bey ihrer Behörde erweislich sey, damit solche auf die erste Anzeige hin, sey es an die Obersten, sey es an die Verwaltungsräthe abgeliefert werden können.
Diese Anzeige wird dem H. Vororte laut Mißiven verdankt und der L. Werbungs-Commißion zu angemeßener Vorbereitung mitgetheilt.
