Entlaßung des Herrn Füsilier-Hauptmann Conrad Meyer von Bülach.
Auf angehörte Weisung der L. Militar-Commißion vom 20sten Jenner, ist dem Herrn Conrad Meyer von Bülach die wegen erreichtem gesetzlichen Dienstentlaßungsalter anverlangte Dimmißion von der aufgehabten Hauptmannsstelle der Füsilier-Compagnie No. III. im 2ten Quartier des 2ten Militar-Kraises, unter Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten guten  und getreuen Dienste, ertheilt, und sowohl der Militar-Commißion und dem Herrn Unterstatthalter und Quartierhauptmann Sigg im Eigenthal, als dem Entlaßenen, dießfalls die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt worden; in der Meynung, daß die vacante Compagnie No. III. einstweilen unbesetzt bleiben möge. 
