Der Staatsrath mittheilt den Ständen ein gedrucktes Register der Verhandlungen der lezten außerordentlichen Tagsatzung.
Der Staatsrath schreibt in seinem Circulare vom 3ten dieß den sämmtlichen L. Ständen: „Wenn die Ausfertigung des Abschieds früherer Eydsgenößischer Tagsatzungen, deren Sitzungen höchstens 6. bis 7. Wochen dauerten, einige Monate Zeit erfordert habe, so werden die L. Stände begreiffen, daß es nicht wohl möglich gewesen wäre, von dem Protocoll der lezten außerordentlichen Tagsatzung, welches einen Zeitraum von beynahe anderthalb Jahre umfaße, und nicht weniger als 189. Sitzungen enthalte, einen so vollständigen Auszug zu liefern. In Ermanglung deßelben habe aber die Eydgenößische Canzley ein Repertorium über die Verhandlungen dieser außerordentlichen Tagsatzung verfertigt, welches eine gedrängte und möglichst genaue Übersicht aller vorgekommenen Gegenstände und gefaßten Beschlüße darbiete. Zu mehrerer Zeitersparniß, und wegen des bequemern Gebrauchs deßelben, habe der Staatsrath dieses Repertorium als geheimes Register drucken laßen, und indem Er sämmtlichen Hohen Ständen einige Exemplarien  davon übersende, füge Er einzig den Wunsch bey, daß daßelbe ihren Beyfall erhalten und den vollständigern Abschied für dermahlen ersezen möge.“
Der Kleine Rath hat dieses räsonierende Register mit Vergnügen und Dank aufgenohmen und beschloßen, daß dem Staatsrath, der Militar-Commißion, der Justizcommißion, und der Commißion des Innern, ein Exemplar zu nöthigem Gebrauche zugestellt, und ein solches auch in der Staatscanzley aufbewahrt werden soll. 
