Einberufung des Großen Raths zur periodischen Wintersitzung.
Es wurde auf geschehenen mündlichen Antrag und die von dem Ersten Staatsschreiber verlesene Geschäftsliste, beschloßen, den Großen Rath auf Montag den 15ten nächsten Christmonaths zur dießjährigen periodischen Wintersitzung durch das, in den Mißiven enthaltene und gedruckte (gewohntermaaßen durch Expreße zu versendende) Umlaufschreiben einzuberufen.
Die zu verhandelnden Gegenstände sind:
Erneuerung des dritten Drittheils der von dem Großen Rathe gewählten Mitglieder desselben.
Erneuerung eines Mitgliedes des Ehegerichts aus den Mitgliedern des Obergerichts.
Wahl eines Suppleanten des Obergerichts auf die durch Beförderung HHerrn Oberrichters Doctor Schinz eingetretene Erledigung (zufolge Beschlußes des Großen Raths vom 27sten Brachmonath 1823.)
Bericht der Ehrengesandtschaft über die letzten Tagsatzungsverhandlungen.
Staatsrechnung vom Jahr 1822.
Die Staatskanzley wird wegen der vorzunehmenden Erneuerung des  letzten Drittheils des Großen Raths, alles Erforderliche in Bereitschaft setzen.
