Fünf bewilligte Weinschenken-Patente.
Dem Antrag der Commißion der Administrativen Streitigkeiten vom 22sten Junii entsprechend, sind nachstehende Weinschenken-Patente auf zehn Jahre bewilliget worden:
1.) Dem Caspar Greutert von Hottingen, gegen eine Recognition von
Frk[en] 20.
2.) Dem Caspar Müller von Bülach, Besitzer der bisher von Caspar Meyer beworbenen Obermühle
   “       20.
3.) Dem Herrn Altzunftmeister Hs. Caspar Schintz, als Auffahlszüger des Lamprächtischen Wesens im Hard bey Watt
   “       32.
4.) Dem Samuel Keller von Ohringen, der Pfarre Seuzach
   “       20.  
5.) Dem Hs. Jacob Tobler von Flaach, Übernehmer der bis anhin von seinem Vater Abraham Tobler beworbenen Schenke
Frk[en] 20.
Sämmtliche Betreffende sind durch die respectiven Herren Bezirks- und Unterstatthalter aufzuforderen, daß sie ihre Patente im Lauf des Monats Julius in der Staatscanzley lösen. Zu dem Ende hin wird gegenwärtige Erkanntnuß den Herren Statthalteren Kaufmann, Wehrli, Geßner, und Sigg zugestellt. Auch ist dieselbe gewohnter Maaßen in die Hand der Finanzcommißion und der Commißion der Administrativen Streitigkeiten zu legen.
