Ausscheidung der Anstände in der Gemeinde Wetzikon, über die Armenanlagen und die Absicht der Herren Gebrüder Ernst, das dortige Bürgerrecht aufzugeben.
Es vernahmen UHHerren und Obern einen sorgfältigen Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 9ten hujus, betreffend die Anstände, welche sich in der Gemeinde Wetzikon, einerseits wegen Verwaltung des Armenwesens und Bezug starker Armenanlagen, anderseits wegen der Absicht einiger dortigen Bürger, sich durch Zurückgabe des Bürgerrechtes den Armenanlagen zu entziehen, erhoben hatten. Aus diesem hat sich nun ergeben, daß zwar sehr beschwerliche und drückende Armensteuern bezogen worden, daß vielleicht in einigen Artikeln der Verwendung mehr Sparsamkeit hätte eintreten können, und daß es zu mehrerer Beruhigung der Gemeinde gedient hätte, wenn die Armenrechnungen der Bürgerschaft zur allgemeinen Einsicht vorgelegt worden wären, daß aber hingegen die letzten Theurungsjahre auch hier wie allenthalben eine außerordentliche Anstrengung der Bürgerschaft nothwendig gemacht, daß sich  die Armenrechnungen in gehöriger Ordnung finden, und der Verwaltung nicht der mindeste Vorwurf von Untreue zur Last falle, indem sie im Gegentheil diese mühsamen Geschäfte uneigennützig besorgt.
Da nun aber laut dieses Berichtes theils die Reclamanten bereits bey dem Vorstande vor der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten und vor dem Oberwaisenamte, von den Beschuldigungen abgestanden, theils durch die sorgfältigen Weisungen und Einleitungen dieser Behörden für die Zukunft dafür gesorgt ist, daß sowohl die möglichste Sparsamkeit als auch in Bezug auf die Formen der Verwaltung, dasjenige beobachtet werde, was zu Beruhigung der Bürgerschaft dienen kann, so hat die Hohe Behörde diese kluge Beseitigung der Sache vollkommen genehmigt.
In Bezug auf die Bürgerrechtsentsagung der vier zugleich das Bürgerrecht in Wiesendangen besitzenden Gebrüdere Herren Kantonsrath Heinrich Ernst, seßhaft in Winterthur, Salomon Ernst, seßhaft in Rapperschweil, Caspar und Johannes Ernst, seßhaft in Wetzikon, haben UHHerren und Obern erkennt, es könne dem ersten,  nähmlich Heerrn Kantonsrath Ernst, welcher schon geraume Zeit nicht mehr in Wetzikon sitzt, und auch kein Eigenthum dort besitzt, die Entlaßung nicht verweigert werden, und ebensowenig seinem Bruder Herrn Salomon Ernst, wenn er sich ganz in gleichen Verhältnißen befindet; hingegen seyen die beyden andern Brüder in ihrem Begehren abzuweisen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Oberamte Grüningen zu Handen der Gemeinde Wetzikon und der betreffenden Particularen mitgetheilt.
