Die Erwählung des Herrn Oberstlieutenant und Stadtpräsident Künzli von Winterthur zum Mitglied des Großen Raths erhält die Hoheitliche Bestätigung.
Da laut Bericht der Lbl. Commißion des Innern vom 10. dieß, das von der Zunft Winterthur neugewählte Mitglied des Großen Rathes, Herr Oberstlieutenant und Stadtpräsident Anton Künzli, über den zu seiner neuen Eigenschaft verfaßungsgemäß erforderlichen Steuerbeytrag sich mehr als genügend ausgewiesen hat, so haben UHHerren und Obern die auf denselben  gefallene Wahl hoheitlich bestätigt, und den Herrn Kantonsrath Anton Künzli in dieser ihm übertragenen Stelle förmlich anerkannt, daher die Staatskanzley beauftragt worden, denselben dem Verzeichniße der Mitglieder des Großen Rathes einzuverleiben und von nun an in die Sitzungen dieser höchsten Landesbehörde einzuladen.
Hiervon ist dem Oberamte Winterthur zu Handen des neugewählten Herrn Kantonsraths Kenntniß zu geben.
