Dank bezeugende Antworten des K. Niederländischen Gesandten Herrn von Liedekerke, des Staatssecretariats der auswärtigen Angelegenheiten Sr. K. Sächsischen Majestät, und des Grafen von Neipperg, Nahmens der Frau Erzherzogin von Parma, Piacenza und Guastalla, bezüglich auf den Eydsgenößischen Directoratswechsel.
Die verbindlichen und danknehmigen Antworten a. des K. Niederländischen Gesandten, Herrn Grafen von Liedekerke, d. d. Turin den 12ten dieß; b. des Staatssecretariats der auswärtigen Angelegenheiten Sr. Königl. Sächsischen Majestät, d. d. Dresden 13. Jenner; c. des mit den auswärtigen Angelegenheiten der Herzogthümer Parma, Piacenza und Guastalla beauftragten General-Feldmarschall-Lieutenants, Herrn Grafen von Neipperg, Nahmens der Frau Erzherzogin, d. d. Parma 8. Jenner, von welchen das letzte auf das Verhältniß des unlängst unterzeichneten Freyzügigkeitstractats zwischen jenem Staate und der Eydsgenoßenschaft besondern Bezug hat, und persönliche kräftige Danksbezeugungen gegen den Hochgeachten Junker Burgermeister Reinhard, als im vorigen Jahr im Amte gestandenes hohes Standeshaupt, enthält, – sind im Protokoll zu bemerken, ad acta zu legen, und eine Abschrift davon der Lbl. Eydsgenößischen Kanzley zu übermachen. 
