Verschiedene theils abgeschlagene, theils bewilligte Mezggerechtigkeits-Begehren aus der Section Knonau des Bezirks Horgen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion der administrativen Streitigkeiten unterm 13ten Octobris der Commißion des Innern hinterbrachten, und von dieser sub 2ten Novembris dem Kleinen Rath überwiesenen Gutachtens, betreffend verschiedene, im Lauf  des verfloßenen Sommers eingelangte, und von dem Kleinen Rath sub 4ten und 18ten Augusti zur Commißional-Untersuchung überwiesene Mezg-bewilligungs-Begehren aus der Abtheilung Knonau des Bezirks Horgen, – wurde beschloßen:
1. Die Gemeinde Maschwanden in ihrem Mezggerechtigkeits-Begehren vom 30ten Julii und die Gemeinde Ottenbach in dem ihrigen vom 1ten Augstmonat, – sind in Folge des angenohmenen allgemeinen Grundsazes ab- und zur Ruhe gewiesen, daß keinen Gemeinden oder Corporationen Mezggerechtigkeiten ertheilt werden sollen. 
2. Dem Wirth Heinrich Hofstetter von Untermettmanstetten wird zwar für das mit seiner besizenden Wirthschaft verbundene Recht, für den Hausgebrauch zu mezgen, so wie für alle anderen mit diesem Wirthschaftsrecht verbundene Rechte und Freyheiten, auf den vor der Revolution bestandenen Fuß der Hochobrigkeitliche Schutz zugesicheret, hingegen aber die unterm 2ten Augstmonat, mittelst eines dem Kleinen Rath eingegebenen Schreibens des Gemeindraths von Mettmenstetten, verlangte Ausdehung dieses conditionellen Mezg-rechts auf eine förmliche Mezg-gerechtigkeits-Bewilligung, – gänzlich abgeschlagen, da benanntes Ausdehungs-Begehren durch keinerley Art von Localitätsbedürfniß gerechtfertiget oder unterstützt wird.
3. Dem Wirth Ulrich Kleiner von Maschwanden, welcher in einer sub 14ten Augusti eingegebenen Petition für eine Mezg-gerechtigkeits-Bewilligung sollicitiert hat, – wird in Betrachtung, daß  er seit seiner frühen Jugend das Mezgerhandwerk gehörig erlernt [wie es sein vorgelegter, von Ao. 1795 datierter Abdingbrief von Gesellenwirth Schäppi von Horgen zeiget], und daß – ungeachtet bereits in der Section Knonau des Bezirks Horgen drey Mezg-Gerechtigkeiten, nämmlich in Hausen, Affolteren und Knonau existieren, – dennoch die Localität von Maschwanden, ohne wesentlichen Eintrag der bereits bestehenden Mezgen, die Bewilligung einer Mezg allda zulaße, – auf zehn Jahre lang und gegen Erlegung einer Retribution von einhundert Franken das verlangte Mezger-recht gestattet, als wofür ihm gelegentlich ein förmliches Patent wird zu Handen gestellt werden.
4. Von allen diesen Bestimmungen wird der Finanzcommißion und der Commißion der administrativen Streitigkeiten, sowie auch dem Herrn Bezirksstatthalter Frik Kenntniß gegeben, welcher die erforderlichen Anzeigen an sämmtliche betreffende Petenten wird gelangen laßen.
