Recharge an L. Stand Waadt, wegen einer Uebereinkunft in Ansehung der Auslieferung der Ausreißer aus den Französischen Schweizer-Regimentern.
An den L. Stand Waadt, welcher unter den 8. an der Capitulation mit Frankreich Theil habenden Lobl[ichen] Ständen allein noch nicht auf den Antrag vom 22sten Jenner d. J., wegen der demselben im Entwurf mitgetheilten Uebereinkunft in Ansehung der Auslieferung der Ausreißer aus den capitulirten Regimentern in Frankreich, geantwortet hat, ist das in den Mißiven enthaltene wiederholte Ansuchen um gefällig beförderliche Rückäußerung zu erlaßen.
