Vorörtliche Kreisschreiben, betreffend: a. Die Vermählung des Herrn Erbgroßherzogs Paul Friedrich von Mecklenburg Schwerin mit der Prinzeßin Alexandrine von Preußen.
Folgende 3. Kreisschreiben des hiesigen vorörtlichen Staatsraths vom 3ten dieß, wurden mit ihren abschriftlichen Beylagen verlesen, und nach Vormerkung im Protokoll, ad acta zu legen beschloßen:
a.) In Betreff der am 25sten May zu Berlin vollzogenen Vermählung des Herrn Erbgroßherzogs Paul Friederich von Mecklenburg Schwerin Königlichen Hoheit mit der Prinzeßin Alexandrine von Preußen, und dießfälliges Schreiben Sr. Königlichen Hoheit an die Eydsgenoßenschaft d. d. Schwerin den 4ten July 1822.
[Fortsetzung RRB 1822/0790]
