Das Obergericht verdankt die Anzeige von der abgeänderten Executionsart der Ausstäupung.
Das Lbl. Obergericht bescheint der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 28sten passati die empfangene Anzeige von der getroffenen Anordnung einer abgeänderten Vollziehungsart der Ausstäupung, mit dem Beyfügen, daß ihm solches zwar etwas mehr als eine bloße Abänderung zu seyn scheine, und es  daher hätte wünschen mögen, es wäre bis zur Sanctionirung des neuen Strafgesetzes bey der bisherigen Executionsweise verlieben.
Dieses Schreiben ist verlesen und ad acta gelegt worden.
