Die Regierungen von Schwytz und Zug notificiren die Wahlen ihrer Landammänner und Statthalter.
Die Regierung der Lbl. Kantone Schwytz und Zug berichten mit Schreiben  d. d. 5ten und 10ten hujus, daß auf ihren gewohnten Frühlingslandgemeinden die verfaßungsmäßigen Erneuerungen ihrer Standeshäupter Statt gefunden haben, und am ersten Orte der Herr Ritter Carl von Zay zum Landammann, und Herr General Louis Auf der Maur zum Amtsstatthalter, am andern der Herr Franz Joseph Andermatt von Baar zum Landammann und Herr Carl Franz Brandenberg zu deßen Statthalter erwählt worden seyen.
Diese Notificationen werden laut Mißiven in gewöhnlichen Curialien erwiedert.
