Niederlaßungserneuerungsgesuch des Joh. Georg Mebold.
Das Schreiben des Herrn Statthalters Sigg vom 16ten dieß mit seinen zwey Beylagen, betreffend das Niederlaßungserneuerungsgesuch des sich in Ohringen, Gemeinde Seuzach, auf einem eigenen kleinen Mühlegewerb aufhaltenden Johann Georg Mebold von Bahlingen im Königreich Würtemberg, – wird der Commißion des Inneren überwiesen, um den früheren Verhandlungen über diesen Einsäßen nachzuschlagen, und über sein gegenwärtiges Gesuch dem Kleinen Rathe, nebst einem Bericht über jene, ihr Gutachten zu hinterbringen.
