Beschluß des Großen Raths, betreffend die Bestimmung einer Miethzinsentschädigung für die Oberämter Zürich und Winterthur.
In Folge Beschlußes des Großen Raths vom 15ten d. M., welcher in Gewärtigung, ob und in wie fern etwa später auch für die beyden Oberämter Zürich und Winterthur Obrigkeitliche Wohnungen auszumitteln seyen, einsweilen für jedes derselben eine jährliche Miethzinsentschädigung von 400. Franken vom May dieses Jahres an gerechnet, bestimmt, wird die Finanz-Commißion beauftragt, denselben diese Entschädigung aus der Staatscaßa zu vergüten. 
