Waßerrechtsbewilligung für die Herren Gebrüder Bebi zu Ober-Engstringen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung  und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten, auf sorgfältige Localuntersuchung durch Experten gegründeten Berichts und Gutachtens d. d. 30. passati, den Herren Gebrüdern Bebi zu Oberengstringen, die Bewilligung ertheilt, auf bezeichnetem Locale bey der Landsreichn-Mühle an der Limath, unterhalb ihrer Waßergewerbe, einen neuen Canal zu eröffnen, und zwey Waßerräder nebst Waßerwerken für eine mechanische Spinnerey darin anzubringen:
1.) Soll der neue Canal, welcher längs dem rechtseitigen Rand des bestehenden Gießens eröffnet wird, wenigstens 18.’ Breite erhalten, bey dem Wohngebäude der Arbeiter der Gebrüder Bebie seinen Anfang nehmen, und noch innerhalb des Eigenthums derselben wieder in den alten Gießen auslaufen.
2.) Soll der Dorfbach in einem wohlgefügten hölzernen Kennel von hinreichender Weite über den Maschinen-Canal geführt, ebenso für die aus dem Dorf nach der Limmath führende Strasse, ein steinernes Gewölb über den gleichen Canal gebaut, und diese Anlagen jederzeit wohl unterhalten werden. 
3.) Soll neben dem anzulegenden Straßengewölb im neuen Canal, ein Waschplatz und eine Viehtränke mit ordentlichem Zugang eingerichtet werden.
4.) Wenn die Gemeinde Oberengstringen die Brücke über den alten Gießen, durch welchen im Verfolg nur der Dorfbach fließen wird, und die daher nur eine Weite von 8. bis 9.’ bedarf, neu aufführen würde, so soll die Gebrüder Bebi dannzumal, zufolge früherm Vertrag, in ihren Kosten die beydseitigen Widerlagen aufmauern, und hinsichtlich des künftigen Unterhalts dieser Brücke in dem bisher beobachteten Verhältniß beytragen.
5.) Soll die Grundschwelle der anzulegenden Spinnerey so tief gelegt werden, daß in dem obern Theil des alten Gießenbettes, nähmlich von dem Wohnhaus der Arbeiter bis an die Mühle hinauf, keine Schwellung entstehe, auch sollen in diesen Stellen die Gießenufer weder durch Dämme noch Aufbordungen erhöhet werden dürfen.
6.) Werden bey diesem Anlaß die bestehenden Verordnungen, Beschlüße und Urtheile, welche den Abfluß des Waßers, den Unterhalt der Ufer,  und die Reinigung des Gießens betreffen, in allen Theilen bestätigt, mit der einzigen Ausnahme jedoch, daß den Gebrüdern Bebi gestattet seyn soll, die untere Breite in dem abgeschnittenen Theil des alten Gießens, in welchem zukünftig nur der Dorfbach abfließen wird, nöthigenfalls bis auf 8.’ anstatt der früher bestimmten 13.’ zu beschränken.
7.) Soll die Tiefe des alten Gießens in dem abgeschnittenen Theil, unter Obrigkeitlicher Aufsicht, durch vier einzulegende Grundschwellen versichert werden.
8.) Uebernehmen die Gebrüder Bebi gegen die Gemeinde Oberengstringen und die an den Gießen anstoßenden Grundeigenthümer, eine förmliche Garantie für allen Schaden, welcher denselben aus der neuen Anlage erwachsen würde.
9.) Da bey näherer Untersuchung sich gezeigt hat, daß bey dem Mühlgewerb noch ein Waßerradrecht für eine Reibe, Schleife und Stampfe unbenutzt ist, dagegen aber die Waßerrechtsamen für die ehemalige Hammerschmidte und Drathzug, gegenwärtig als mechanische Spinnerey und Oehltrotte wirklich benutzt werden, so soll nach Beendigung  und Ingangsetzung der neu bewilligten 2. Waßerräder, die Waßerkraft derselben bestimmt, und nach Abzug der Kraft eines einfachen Mahlganges für das Waßerrad der Reibe, Schleife und Stampfe, der übrige Betrag der Waßerkraft nach dem gesetzlichen Canon mit einer jährlichen Retribution belegt werden.
10.) Werden bey diesem Anlaß, zu Vermeidung jedes Mißverständnißes, die sämtlichen Waßerrechtsamen der Gebrüder Bebi dahin bestimmt:
a. Für den Mühlgewerb 3. Waßerräder zu drey Mahlgängen und einer Relle.
b. Für die im Jahr 1812. erbaute mechanische Spinnerey ein Waßerrad.
c. Für die Ao. 1812. angekaufte Oehltrotte ein Waßerrad.
d. Für die mit gegenwärtiger Urkunde bewilligte mechanische Spinnerey zwey Waßerräder.
Also im Ganzen sieben Waßerräder.
11.) Sollen die neu bewilligten, sowie die bereits besitzenden Waßerrechtsamen der Gebrüder Bebi, für keine andern, als die angegebenen Gewerbs- oder Fabricationszweige benutzt, und ohne eingeholte Bewilligung nicht verändert werden dürfen.
12.) Endlich soll die Anlage des Maschinen-Canals und der Waßerwerke unter Obrigkeitlicher Aufsicht vorgenommen werden. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Zürich, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für die Gebrüder Bebi zugestellt.
