L. Stand St. Gallen verlangt Unterstützung für die Wittwe und Kinder eines von Männedorf gebürtig seyn sollenden Chirurgus Hs. Jacob Hofmeister.
Die Regierung des Lobl. Standes St. Gallen zeigt in einer vom10ten dieß datierten Zuschrift an:
Hs. Jacob Hofmeister, von Männedorf, hießigen Cantons, sey (laut abschriftlich eingesandtem Todtenschein) den 21sten July letzthin – damals 60. Jahr, weniger 4. Wochen alt – zu Teufen, L. Cantons Appenzell A. R. gestorben, und habe eine Frau, Anna Barbara Fuchs von Frümsen hinterlaßen. Von 4. in dieser Ehe erzeugten Kindern seyen 2. gestorben, und 2 noch am Leben, nämlich Anna Barbara, getauft den 13ten Merz 1804. und Anna Magdalena, getauft den 27sten Aprill 1811. – Dieser Hofmeister sei viel auf seinem Beruf als Chirurgus, meistens mit Frau und Kindern herumgezogen. In der letzten Zeit soll er sich 6. Jahre im Canton Appenzell A. R. aufgehalten haben, wie denn wirklich sein Heimathschein im Jahr 1813. auf die Gemeinde Gais laute. Erst neuerlich habe er verlangt sich im L. Canton St. Gallen, in der Gemeinde Eichberg, Bezirks Rheinthal, niederzulaßen. Als er am 18ten July in Berufsangelegenheiten nach dem Canton Thurgau habe reisen wollen und indeß Frau und Kinder zu Eichberg gelaßen habe, sey er auf der Reise zu Teufen durch den Tod überrascht worden. Nun befinden sich seine Frau und Kinder noch zu Eichberg, in einer armen, unglücklichen höchst bemitleidungswerthen Lage und in der größten Dürftigkeit.
Da die gedachte Cantonsregierung dieser Anzeige das Ansuchen beyfügt, für die Unterstützung dieser Familie die geeigneten Verfügungen zu treffen, und zu verordnen, daß derselben zu Handen dieser Frau und Kinder ein neuer Heimatschein zugesandt werde, so wird der HHerr Unterstatthalter Kaufmann eingeladen, sich bey dem Stillstand und Gemeindrath zu Männedorf über die Verhältniße des ge- dachten Hofmeister, ob er zu Männedorf verbürgert, und ob, und wann, und wohin ihm ein Heymathschein ausgestellt worden sey, zu erkundigen, und im Fall er würklich als Bürger anerkannt würde, von denselben ihre Gedanken zu vernehmen, ob sie es rathsamer fänden, daß die Wittwe und Kinder mit einem neuen Heymathschein versehen und außer hießigem Canton von Gemeindswegen unterstützt, oder aber, daß sie in ihre Heimath zurückberufen, und daselbst unter gehörige vögtliche Besorgung gestellt werden.
Über alles dieses will die Hohe Regierung den möglichst beförderlichen Bericht des HHerrn Unterstatthalters gewärtigen.
