Druck und Bekanntmachung des Gesetzes, betreffend die Währschaftskrankheiten der nützlichsten Hausthiere.
Das von dem Großen Rathe unterm 21sten dieß erlaßene Gesetz, betreffend die Währschaftskrankheiten der nützlichsten Hausthiere und eine rechtlich verbindliche Währschaftszeit, soll theils in die Gesetzsammlung eingerückt, theils in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren besonders gedruckt, und sowohl dem Lbl. Sanitäts-Collegio, als, zu angemeßener Bekanntmachung und Vertheilung an die Gemeinden,  den HHerren Oberamtmännern mitgetheilt werden.
Auch in diesem Gesetz wurde, laut Beschluß des Großen Raths, eine Redactionsveränderung und die Weglaßung eines in demselben bemerkten Satzes aus dem dießfälligen Vorschlag gutbefunden.
