Beschluß, betreffend einen an den Großen Rath zu hinterbringenden Gesetzesantrag über Erweiterung des Zuchthauses.
Mit Weisung vom 25. August h. a. hinterbrachte die hiefür eigens verordnete Commißion dem Kleinen Rathe ein sehr ausführliches und sorgfältiges Gutachten, betreffend die beabsichtigte nothwendige Erweiterung des Zuchthauses, und begleitete denselben theils mit dem Referate eines engern, von ihr zu Vorberathung niedergesetzten Ausschlußes theils mit den dießfälligen Berichten des Herrn Bauinspector Stadler und mehrern von demselben verfertigten Planen. Die dießfällig angestellten Untersuchungen hatten ergeben, daß in den letztern Jahren im Durchschnitt circa 145. Personen in dem Zuchthause untergebracht waren, bey der unzweifelbaren Voraussetzung aber, daß sich die Zahl der Gefangenen, zufolge den gegenwärtigen Gerichtsübungen, auch abgesehen von dem in Berathung liegenden Criminal-Codex, künftig eher vermehren als vermindern werde, und eine solche Verbeßerung und Erweiterung rücksichtlich ihrer Kostbarkeit nicht bloß für das augenblickliche Bedürfniß berechnet werden dürfe, nunmehr darauf Bedacht genommen werden müßte, einen Raum zu Versorgung von wenigstens 190. Personen zu gewinnen. Um solchen ausfündig zu machen, blieb, nachdem das früher zur Sprache gebrachte Project, die Localitäten des Kornamtes dafür in Anspruch zu nehmen, von dem Kleinen Rathe bereits verworfen worden, nichts anders übrig, als entweder die Vergrößerung  der Gebäude des Zuchthauses oder die Verlegung eines Teiles dieser Anstalt auf einen andern Platz. Man mußte jedoch von dem letztern Gedanken, in Betrachtung der Schwierigkeit der Auffindung eines schicklichen Locales und des allzugroßen Aufwandes, den die Herstellung ganz neuer Gebäude, nebst abgesonderter Verwaltung, Bewachung u. s. w. erfordern würden, abstrahiren, und hingegen die schicklichste Art und Weise ausfündig machen, das Bedürfniß auf dem ersten Wege zu befriedigen. Da sich nun auch würklich bey näherer Untersuchung zeigte, daß  die Grundmauern des Zuchthausgebäudes genugsame Festigkeit haben, noch ein zweytes Etage zu tragen, so wurde die Aufführung eines solchen in Vorschlag gebracht, in der Meynung, daß sodann, nebst dieser Vergrößerung, eine ganz neue Eintheilung und Verbeßerung des Zuchthauses im Ganzen Statt finden solle, wozu, nach verfertigtem Calcul, folgend angegebener Kostenaufwand erforderlich wäre.
Für die unterirdischen Gefangenschaften
fl.
18,228.
24. ß.
Für das Erdgeschoß
“
19,311.
1.
Für das erste Stockwerk
“
12,836.
1.
Für das neuzuerbauende 2te Stockwerk
“
27,630.
24.
Für den Dachboden und Dachung
“
9,762.
–
Summe
fl.
87,768.
10.
oder Frk[en]. 140,429. 2. Btz.[en].
Die Grundsätze, welche bey dieser Erneuerung und Erweiterung des Zuchthauses ins Auge gefaßt werden müßten, wä-  ren, neben der Gewinnung mehrerer Gefangenschaften, hauptsächlich die möglichste Sönderung der Inquisition von den Sträflingen, die Trennung beyder Geschlechter, und die Isolirung der Sträflinge für die Zeit, welche sie nicht bey gemeinsamer Arbeit zubringen müßen, zu welchem Ende ihnen abgesönderte Schlafstellen eingerichtet würden.
Nachdem nun UHHerren und Obern durch die vorgelegten Acten und Plane, sowie auch durch den ausführlichen mundlichen Bericht der wohlverordneten Commißion die beabsichtigte Art und Weise der Ausführung des Projectes vollständig und umfaßend kennen gelernt, und sich von der Zweckmäßigkeit derselben überzeugt, so wurde beschloßen, dem Großen Rathe eine auf diese Anträge gegründete Weisung nebst Gesetzesvorschlag zu solcher Vergrößerung und verbeßerter Einrichtung der Gefangenschafts- und Zuchtanstalt am Oetenbach in der gedoppelten Meynung zu hinterbringen, daß einerseits der Regierung überlaßen bleiben solle, nach Bewandniß der Umstände und des vorkommenden Bedürfnißes, allfällig noch zweckmäßig gefundene, in den Grenzen des Hauptplanes liegende, specielle Einrichtungsmodificationen zu treffen; und anderseits, daß die hiezu erforderlichen Kosten durch eine Vermögenssteuer gedeckt werden sollen.  Wie aber der letzte Punct in dem Antrage an den Großen Rath rücksichtlich des plus und minus gestellt und ausgedrückt werden solle, ist der Lbl. Finanz-Commißion zu kluger Vorberathung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen worden.
