Bericht des Lbl. Oberamtes Regensperg über Entsetzung dreyer Gemeindräthe.
Mit einem Begleitschreiben d. d. 5ten hujus brachte das Lbl. Oberamt Regens-  berg die angekündigten drey amtsgerichtlichen Urtheile zur Kenntniß der hohen Regierung, durch welche Gemeindrath und Friedensrichter Meyer in Buchs, wegen versuchter Verleitung seiner Mitbeamteten zum Betrug, Friedensrichter Felix Spillmann in Dällikon wegen groben Schaltungen des dortigen Herrn Pfarrers, und Gemeindrath Leonhard Albrecht von Bachs, wegen andern unordentlichen Handlungen, ihrer Stellen entsetzt worden, und da sich nun UHHerren und Obern daraus überzeugt, daß in allen diesen Fällen dasjenige verfügt worden, was  dem Umständen angemeßen war, so wurde, ohne weiteres anzuordnen, lediglich beschloßen, dem Lbl. Oberamte diese Berichtserstattung zu verdanken. 
	
