Verwandlung des von Herrn Gemeindammann Müller zu Seen beworbenen Handlehens in ein Erblehen.
Da der Kleine Rath aus dem ihm von der Finanzcommißion unterm 20sten d. M. hinterbrachten Bericht, von der Zweckmäßigkeit der angetragenen Umwandlung des bisher von Herrn Gemeindammann Hs. Ulrich Müller zu Seen beworbenen Handlehens daselbst in ein Erblehen, – sich überzeugt hat, – so wurde die Finanzcommißion begwältiget, dieses Staatslehen unter nachfolgenden Bedingungen dem bisherigen Lehenmann erblehensweise zu überlaßen:
1.) Der Erblehenszins wird auf:
20. Mütt Kernen.
10. Mütt Hafer.
25. fl. Geld, –
festgesezt.  
2.) Das Erblehen bleibt ferner wie bis anhin, der Zehentpflicht unterworfen.
3.) Wenn der Erblehenzins losgekauft werden wollte, so soll solches nicht anderst, als vermittelst eines Loskauf-Capitals von 6500. fl. geschehen können.
4.) Inzwischen bleibt das Erblehen, es mag nun darauf gebauen, oder sonstige Veränderungen und Verbeßerungen daran vorgenohmen werden oder nicht, dem Staat für den Erblehenzins als erste Schuld haft und pfandbar.
5.) Die Holznutzung des Erblehenmanns aus dem jährlichen Holzhau in dem Höhe-Wald, wird auf acht Klafter Brennholz jährlich festgesezt; mit der klaren Bestimmung jedoch, daß wenn durch eint oder andere Umstände jene Waldung geschwächt werden sollte, daß der jährliche Holzschlag verminderet oder eine Zeit lang gänzlich unterbleiben müßte, auch der Erblehenmann pflichtig seyn soll, sich einer Reduction oder gänzlichen Unterbleibung der Holzabgabe zu unterziehen, bis der Bestand der Waldung die Ablieferung eines Theils oder des Ganzen wieder möglich macht.
