Die Regierung von Graubünden meldet, daß in Hinsicht der dortseitigen Ratification der Conferenzbeschlüße von Schännis noch einiger Verzug eintrete.
Der Kleine Rath L. Standes Graubünden berichtet unterm 30. v.  M: er befinde sich dermahlen noch nicht im Fall, über die Beschlüße der letzten Conferenz zu Schännis die Ratificationserklärung abzugeben, werde aber nicht ermangeln, dieselbe der hiesigen Regierung sobald möglich, und zwar, wie er zuversichtlich glaube, auf eine entsprechende Weise zu übermache; inzwischen ersuche er die hiesige Regierung, gegen die übrigen an der Linthschiffahrt Theil habenden Stände die erforderlichen Schritte zu thun, damit die Ausführung der Sache von dieser Seite keinen Aufschub erleide.
