Bewilligtes Personal-Additament dem Herrn Pfarrer Huber zu Neunforn.
Auf das von der Finanzcommißion unterm 15ten d. M. hinterbrachte Gutachten, betreffend das von Herrn Pfarrer Huber von Neunforn eingekommene Ansuchen um Fortsetzung des von seinem Herrn Anteceßor genoßenen Personal-Additaments, – hat der Kleine Rath beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und diese in 3. Mütt Kernen, 3. Eimer Wein und 50. lb Geld bestehende, zur Hälfte vom Staat, zur Hälfte von E. E. Stift zahlbare Personal-Zulage an den Herrn Pfarrer Huber verabfolgen zu laßen; in der Meynung jedoch, daß dieselbe nicht zum Pfrundeinkommen geschlagen, und nur so lange bezahlt werden solle, als die Ausübung des dießfälligen Collatur-Rechts dem hießigen Stand verbleiben, und ein hießiger Cantonsangehöriger im Besitz dieser Pfarrstelle sich befinden wird.
Von diesem Beschluß wird der Finanzcommißion und E. E. Stift Kenntniß gegeben.
