Herr Quartierhauptmann Huber im Werd, wird zum Mitglied der Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion gewählt.
Auf den Vorschlag des Präsidii der engeren Militar-Commißion, wurde anstatt des Herren Quartierhauptmann Steiner von Winterthur, dem seine Entlaßung bewilliget worden, aus den übrigen Herren Quartierhauptleuten zu einem  neuen Mitgliede der Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion einmüthig ernennt:
Herr Quartierhauptmann Caspar Huber im Werd.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird der Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion, und dem Herren Quartierhauptmann Huber zu Handen gestellt.
