Abweisung des Steuerbegehrens des Hs: Jakob Keller zu Riken, zu Aufbauung seiner baufälligen Hütte.
Mit wahrem Bedauren hat der Kleine Rath aus dem Schreiben des Herrn Pfarrer Kellers zu Illnau vom 5ten dieß gesehen, daß Hs. Jakob Keller, Kaspers zu Riken, der seine eingefallene Hütte wieder aufbauen sollte, wegen seinen dürftigen Umständen außer Stand ist, zu diesem Werk zu schreiten, weßwegen derselbe durch den Herrn Pfarrer bey der Regierung um Unterstüzung bittet.
Da aber dieselbe nach den bisher befolgten Grundsäzen sowohl, als bey der gegenwärtigen ökonomischen Lage des Staats, in öffentliche Unterstüzungen der Art nicht eintretten kann, und mithin dem Jakob Keller weder eine unmittelbare Unterstüzung zu Reparation seines baufälligen Hauses abzureichen, noch demselben ein Steuerpatent zu ertheilen im Fall ist, so mus [sic!] die Regierung lediglich dem Stillstand über-  laßen, für den Hs. Jakob Keller zu sorgen, und die Winke zu benuzen die demselben bereits von der Commißion des Innern ertheilt worden sind.
