Die im Arbeitshaus in Basel einstweilen verwahrte Elisabeth Landis aus dem Hirzel soll dahin abgeholt werden. Untersuchung durch die Commißion des Innern.
Das Schreiben der Regierung des Lob[lichen] Standes Basel vom 27ten Aprill, laut welchem unlängst ein junges Mädchen, Namens Elisabeth Landis aus dem Hirzel, hiesigen Cantons, welche bey einer, nun flüchtigen Weibsperson, die zu Gelterkinden in dem Rößlin-Wirthshaus in‘s Kindbett gekommen, und deren Kind daselbst in dem heimlichen Gemache tod gefunden worden, übernachtete, gefänglich eingezogen, von dem Kriminal-Gericht aber, weil nichts Gravierendes auf dieses Mädchen zum Vorschein kamm, gegen ein abzustattendes Gelübd, „daß sie ihren jeweiligen Aufenthalt getreulichen zeigen wolle“, um im Fall der Herbeyschaffung der flüchtigen Mutter des ermordeten Kindes vor Gericht zu Ablegung eines Zeugnißes beschieden werden zu können, des Verhafts entlaßen, hingegen daßelbe, da es ganz ununterrichtet sey, und ein bettelhaftes und höchst  liederliches Leben führe, einstweilen bis zu seiner Abholung in seine Heymath, in das Arbeitshaus in Basel versorgt worden ist, – wird der Commißion des Innern mit der Beylage überwiesen, und dieselbe ersucht, sich durch die frühern Akten über die beyden Famillien Landis deren halber mit der St. Gallischen Cantons Regierung unterhandelt worden, das nöthige Licht zu verschaffen, um zu wißen, ob nicht diese Elisabeth Landis zu der einten oder anderen jener Familien gehöre, dem Herren Unterstatthalter Ulmer aber den Auftrag zu ertheilen, daß er den Gemeindrath im Hirzel befelchne, unverweilt die Elisabeth Landis in ihre Heymath abholen zu laßen, wenn sie aber allfällig anderswohin versorgt werden könne, dem Kleinen Rathe, zu Handen der Regierung des Cantons Basel, welcher ihre freundeydgenößische Sorgfalt, (laut Mißiven) beßtens verdankt wird, jederzeit Anzeige zu geben.
