Argäuische Deputierte in dem Geschäft wegen des Birribachs.
Das unterm 27sten Aprill eingekommene Schreiben des L. Standes Aargäu, worinn derselbe anzeigt, daß dortseits die Herren Regierungsräthe Weißenbach und Suter zu der bevorstehenden Localbeaugenscheinigung und Conferenz in der Angelegenheit der Gemeinden Ottenbach, Birri und Muri, wegen Ab-  leitung des Birribachs und Anlegung einer Communicationsstraße, verordnet worden, und mit den hießigen Deputierten, Herren Rathsherr Rahn und Herren Rathsherr Hirzel, sich über Zeit und Ort des Zusammentritts verständigen werden, – bedarf lediglich abschriftlicher Communication an Ehrengedachte hießige HHerren Deputierte.
