Modification des von den Zuckerbäckern zu Winterthur eingegebenen Projects einer Handwerksordnung.
Es haben UHHerren und Obern einen sorgfältigen Bericht der L. Commißion des Innern d. d. 25sten passati, betreffend das Petitum der Zuckerbäcker in Winterthur, um Hochobrigkeitliche Bewilligung einer Handwerksordnung, mit speciellen Bemerkungen über einen von dem Handwerke zu diesem Ende vorgelegten Entwurf, anghört, und nach sorgfältiger Berathung erkennt, daß das Project unter nachfolgenden Modificationen annehmbar und zuläßig seyn könne.
Ad §. 1. wäre, ohne der ehemaligen Verordnungen zu erwähnen, nur zu sagen, daß sich die Herren und Meister der Zuckerbäcker wieder vereinen und die Gesellschaft erneuern.
Der 3te §. wäre folgendermaßen abzuändern: „Es soll ein Verzeichniß von allen denen, so sich mit unsern Arbeiten abgeben, verfertigt werden, damit nicht andere, die das Handwerk nicht erlernt und sich nie als Meister annehmen laßen, uns  ferner Eintrag thun können.[“]
Der §. 4., welcher eine Ausscheidung der Handwerksartikel enthält, ist nicht zuläßig.
Der §. 5. ist dahin abzuändern:
„Es solle keinem Fremden erlaubt seyn, mit unsern Waaren zu Hausiren oder solche sonst zu verkaufen; Dagegenhandelnde sollen dem Oberamte verzeigt werden, welches je nach Maaßgabe des Falls, die Confiscation der Waare anordnen oder anderweitige Ahndung eintreten laßen wird.
Und der §. 6. unterliegt folgender Modification: „Derjenige, welcher sich Eingriffe in das Handwerk erlaubt, oder Zuckerbäckwaaren auf Mehrschatz aufkauft, soll dem Richter zu gebührender Ahndung und Strafe überwiesen werden.“
Gegenwärtiger Beschluß ist daher dem L. Oberamte Winterthur zu Handen der betreffenden Meisterschaft mit der Anzeige zuzustellen, daß sie ein Exemplar ihrer neuen Handwerksordnung mit diesen Veränderungen ausfertigen und zu Handen der L. Commißion des Innern einreichen könne, welche dann solches auf nochmalige Prüfung dem Kleinen Rathe zu endlicher Sanction vorlegen wird. 
