Abweisung der Herren Kunz von Oetweil in ihrem Waßerrechtsbegehren am Aabach unterhalb der Stegenmühle zu einer Spinnmaschine.
Unterm 18ten September 1813. erkannte die Hohe Regierung rücksichtlich des von den Herren Gebrüderen Hs. Heinrich und Hs. Jacob Kunz zu Oetweil gemachten Ansuchens um Bewilligung zu Errichtung eines Waßerwerks zum Behuf einer Spinnmaschine am Aabach, unterhalb der Stegenmühle, wozu ihnen von dem Besitzer dieser Mühle das Waßerrecht käuflich überlaßen worden sey, daß in Zeit von einem Jahr die Entscheidung der Frage über die Fällung des Pfäffikersees, mit welcher die Ertheilung oder der Abschlag der nachgesuchten Bewilligung in unzertrennlicher Verbin- dung stehe, erfolgen soll.
Die eingetroffenen außerordentlichen Welt- und vaterländischen Ereigniße, und die dadurch herbeygeführte lange Abwesenheit der mit der näheren technischen Untersuchung über die befragliche wichtige Unternehmung beauftragten Experten, machten es der Waßerbau-Polizey-Commißion unmöglich, der Hohen Regierung in dem angezeigten Termin einen Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen. Gegenwärtig sind nun die Untersuchungen so weit vorgerückt, daß die gedachte Commißion sich im Falle befand, dem Kleinen Rathe über das Ansuchen der Herren Kunz, mit Rücksicht auf die frühere oder spätere Ausführung des Projectes der Tieferlegung des Pfäffiker-Sees, ihren wohlbegründeten Antrag zu machen. Aus dem sorgfältigen Berichte der Commißion vom 28sten passati ergiebt sich, daß die vorgenohmenen genauen technischen Untersuchungen über das mehrere Gefäll, welches dem Aabache, von seinem Ausfluße aus dem Pfäffikersee an, gegeben werden müßte, um eine bedeutende Fällung des Waßerspiegels jenes Sees zu erhalten, auf das bestimmteste zeigten, daß es in diesem Falle unumgänglich erforderlich sey, die Kette der Stegenmühle und der dazu gehörigen Beymühle selbst, um wenigstens fünf Fuß herabzusetzen, und daß somit bis auf eine bedeutende Strecke weiter unterhalb, die Anlegung eines neuen Waßerwerks nicht zugegeben werden kann, wenn nicht dadurch der Ausführung des befraglichen Unternehmens ein neues, nur mit großen Kosten zu hebendes Hinderniß in den Weg gelegt werden soll; und daß die Stelle, auf welcher die Herren Petenten die Spinnmaschine zu errichten wünschen, schon in dem Anfange desjenigen Striches Land sich befindet, für welchen mit Hinsicht auf die Seefällung keine Waßerwerke am Aabach bewilliget werden dürfen.
Obgleich sich nun – gegen die anfänglich gehegte Ansicht – mehrere und solche Schwierigkeiten der Ausführung des befraglichen wichtigen Unternehmens hervorthun, welche für einmahl und unter den jetzigen drückenden Zeitumständen, die Verschiebung derselben erforderlich machen werden, so sind hingegen die Vortheile, welche die Fällung des Sees unzweifelhaft hervorbrächten, doch so wichtig und wohlthätig, daß die Ausführung des Projects nichts desto weniger beständig im Auge zu behalten, und so bald es die Umstände gestatten, Hand ans Werk zu legen ist, mithin auch sorgfältig alles dasjenige ausgewichen werden muß, was der späteren Ausführung des wichtigen Unternehmens neue Schwierigkeiten in den Weg legen würde.
Aus diesem Grunde haben MHochgeachten HHerren und Oberen, in Genehmigung des Commißional-Antrags, beschloßen:
Die Herren Kunz in ihrem gethanen Ansuchen gänzlich abzuweisen, und das umso mehr, da die Einsicht der Kaufbriefe des Besitzers der Stegenmülle dargethan, daß derselbe den Herren Kunz ein Waßerrecht verkauft hat, welches er selbst nicht besitzt; daß er nämmlich zwar wohl berechtiget wäre, das bey seiner Mühle und Beymühle befindliche Gefäll des Aabachs an Ort und Stelle noch dazu zu benutzen, um mit seinen übrigen Werken eine Schleife zu verbinden, keineswegs aber dieses Recht zu einem anderen Behufe und an einer anderen Stelle zu vergeben und zu verkaufen.
Übrigens wollen nun MHoch- geachten HHerren und Oberen einen möglichst beförderlichen umfaßenden Bericht der Waßerbau-Polizey-Commißion über die zweckmäßigste Art der Fällung des Pfäffikersees, die damit verbundenen und zu hebenden Schwierigkeiten, die erforderlichen Arbeiten, und die dazu benutzenden Hilfsmittel gewärtigen.
