Petition des Gemeindraths von Eglisau wegen fernerem Nachlaß eines Drittheils des dortigen Weinzehentens
Die unterm 1sten. Februari von dem Gemeindrath von Eglisau eingegebene Petition, worinn derselbe, unter Schilderung der vielfältig erlittenen Verlürste und des Umfangs der Bedürfniße der Gemeinde Eglisau, das Ansuchen macht: „daß, durch fernere Zutheilung des ehemahls und bis zur Revolution ununterbrochen genoßenen Nachlaßes von einem Dritt-theil an dem Weinzehenten, die öconomische Existenz der Gemeinde  Eglisau und die Möglichkeit, ihr Communalvermögen wieder in einige Aufnahme zu bringen, neuerdingen sichergestellt werden möchte“ – wird der Commißion des Innern mit dem Auftrag zugestellt, die besondern Localitätsbedürfniße der Gemeinde Eglisau in nähere Untersuchung zu nehmen, und zugleich [da die Regierung aus höchst wichtigen Rüksichten Bedenken tragen würde, der Gemeinde Eglisau eine gewünschte Unterstüzung auf die von dem dortigen Gemeindrath vorgeschlagene Weise zuzuerkennen] auch ihre gutächtlichen Gedanken über die Frage: „ob und wie der Gemeinde Eglisau zu Dekung ihrer, aus den Localitäten herfließenden, außerordentlichen Ausgaaben und Bedürfniße einiger Maaßen an die Hand zu gehen seye?“ – walten zu laßen, und dem Kleinen Rath dießfalls wiederum einen Bericht und Gutachten zu hinterbringen. Dem Gemeindrath von Eglisau wird von dieser getroffenen Einleitung durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
