Anzeige des Justiz- und Policey-Departements von Waadt, betreffend den einer Vaterschaft beklagten Charles Failletaz von L’Isle.
Mit Zuschrift vom 12. dieß meldet das Justiz- und Policey-Departement Lbl. Standes Waadt, es habe sich bey eingezogener Erkundigung ergeben, daß der durch Dorothea Nägeli von Adlischweil der Schwängerung beschuldigte Charles Failletaz von L’Isle, dortigen Kantons, gebürtig, allein seit seiner Abreise von Horgen nie mehr in seine Heimath zurückgekehrt und sein gegenwärtiger Aufenthaltsort unbekannt sey. 
Diese Anzeige hat der Kleine Rath dem Lbl. Ehegerichte zu angemeßener Verfügung in die Hand zu legen beschloßen.
