Recepiße der Regierung von St. Gallen, betreffend die Paternitätsklagen der Barbara Hagenbucher von Oßingen gegen Christian Leimer von Sennwald, und der Anna Rüegg von Bauma gegen Carl Jacob Grüninger von Berneck.
Ein Schreiben d. d. 2ten hujus, mit welchem die Regierung des L. Standes St. Gallen anzeigt, daß die Paternitätsklagen der Barbara Hagenbucher von Oßingen gegen Christian Leimer von Sennwald, und der Anna Rüegg von Teuffenbach, Pfarre Bauma, gegen Carl Jacob Grüninger von Berneck, an die competenten Gerichte verwiesen werden, ist verlesen und ad acta gelegt worden. 
