Die Regierung von St. Gallen antwortet, daß die Ehe zwischen Othmar Wild von Lütisburg und Anna Graf von Sternenberg noch nicht geschloßen worden, weil der erstere die gesetzliche Taxe noch nicht bezahlt.
Sub dato 2ten hujus erwiedert die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen das hiesige Ansinnen wegen beförderlicher Verehelichung des Othmar Wild von Lütisburg mit Anna Graf von Sternenberg, durch Einsendung eines von dem Statthalteramte Untertoggenburg dießfalls eingezogenen Berichts, aus welchem sich ergibt, daß die Copulation Anstand finde, weil der Wild die gesetzliche Taxe noch nicht bezahlt habe. Damit wird aber von der Regierung beygefügt, sie habe ihn ermahnen laßen, dieses Hinderniß bäldest zu heben.
Hievon wird dem Lbl. Ehegerichte, unter Mittheilung einer Copie der obbemeldten Beylage Kenntniß gegeben, und dasselbe eingeladen, seinerseits möglichst auf beförderliche Verehelichung der bemeldten Personen einzuwirken, sowie dann auch, wenn das von der Graf wirklich geborene Kind wieder Erwarten seiner Mutter zugesprochen werden sollte, dafür zu sorgen, daß solches zur Erziehung in seine Hei-  math zurückgebracht werde.  
  
