Duldung des bannisierten Failliten Joh: Jakob Waser von hier in Basel.
Nach Anhörung der unterm 28ten Juli an die hiesige Ehrengesandtschaft eingegebenen, und bey derselben von der Ehrengesandtschaft des Lobl. Standes Basel unterstüzten Petition der Frau Anna Margareta Waser, gebohrne Blank, worin dieselbe verschiedene günstige Gezeugniße für ihren Ehemann, Joh. Jacob Waser von hier vorlegt, und dafür sollicitiert, daß derselbe, da er durch einen Spruch des ehemaligen Kleinen Raths vom 30ten März 1796 als Chef und Hauptgerant des Handelshauses Hottinger zum Löwenstein, für lebenslänglich aus gesamt Loblicher Eydsgenoßenschaft verbannt worden, allein anfangs der Revolution nach der Schweiz zurükgekommen und in Basel ein Etablißement gefunden, – nunmehro von der hießigen Regierung zu seinem beßeren Fortkommen wiederum ausdrüklich in der Eydsgenoßenschaft toleriert werden möchte, – wurde einmüthig beschloßen, daß (ungeachtet jenes Urtheils) weiterhin, in so ferne als solches von hiesiger Regierung abhängt, und von hiesigem Ort aus keinerley Einsprache gegen den Aufenthalt des Joh. Jacob Waser in Basel und anderen Gegenden und Ortschaften der Eydsgenoßenschaft, wohin ihn allfählig seine Commerzgeschäft führen können, – gemacht werden solle, als worüber dem Joh. Jacob Waser zu seiner Sicherheit von der Canzley eine besiegelte Acte zuzustellen ist.
