Das Obergericht wählt aus seinem Gremio den Junker Hartmann Friedrich Escher zum Beysitzer in der Cantons-Polizey-Commißion.
Dem L. Obergerichte soll die schriftliche Anzeige d. d. 20sten hujus, daß es zufolge Einladung des Kleinen Rathes, eines seiner Mitglieder zum Beysitz in der L. Cantons-Polizey-Commißion zu designieren, den Junker Oberrichter Hartmann Friedrich Escher dazu ernannt habe, (lt. Mißiven) verdankt, und der L. Cantons-Polizey-Commißion von dieser Wahl durch Zustellung eines Protocollsextractes erforderliche Kenntniß gegeben werden. 
