Brandunglück in der Gemeinde Hausen-Albis.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichtes der Löbl. Brandaßecuranz-  Commißion d. d. 25sten passati erkennt, ein in der Gemeinde Hausen-Albis entstandenes Brandunglück, welches durch gänzliche Einäscherung der mit No. 80. bezeichneten doppelten Wohnung des Conrad Schärer und Mathias Schwarzenbach entstanden, nach dem eingeschriebenen Aßecuranz-Werthe, ersterm mit fl. 600. und dem andern mit fl. 500. auf dießjährige Rechnung verguten zu laßen, indem kein Verdacht von böswilliger Feuereinlegung gegen diese unbescholtenen Leute vorhanden ist. Die Ursache des Brandes konnte zwar nicht ausgemittelt werden, allein auf vorgenommener sorgfältiger Untersuchung beruht die unerwiesene Vermuthung, daß solcher einer Unvorsichtigkeit oder Fahrläßigkeit der Frau des Schärer Schuld zu geben sey, welche vor dem Schlafengehen, Scheiter zum Tröcknen in den Stubenofen verschloß, die dann, wie der Augenschein des stehen gebliebenen Ofens zeigte, zwar nur zum Theile angebrannt sind, aber wahrscheinlich den Rus im Kamine entzündet haben, indem wenigstens das Feuer in der Küche ausbrach und so schnell um sich griff, daß sich die Schärersche Haushaltung unbekleidet flüchten mußte, und sowie  der Hausmann Jacob Lier, welcher im Schwarzenbachischen Antheile wohnte, alle Habseligkeiten verlor. Es haben daher UHHerren und Obern erkennt, diesen beyden Haushaltungen die gewohnte Obrigkeitliche Steuer an Geld und Frucht verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Brandaßecuranz-Commißion und der L. Finanz-Commißion, sowie dem L. Oberamte Knonau zu Handen der Brandbeschädigten mitgetheilt.
