Wahl eines neuen Mitgliedes und Präsidenten des Zunftgerichts Eglisau.
Der Kleine Rath hat auf den (in Folge Auftrags vom 20sten passati )von Herren Unterstatthalter Ganz unterm 27sten ejusdem eingesandten unmaaßgeblichen Dreyervorschlag, nach der durch Resignation des Herren Zunftgerichtspräsident Hartmann zu Eglisau erfolgten Erledigung in diesem Zunftgerichte, zu einem neuen Mitglied deßelben, Herren Alt-Stadtrichter Rudolf Lauffer, und aus den sämmtlichen Mitgliederen (beydes durch das Scrutinium) den Herren Zunftrichter Caspar Hartmann, Alt-Friedensrichter von Eglisau, zum Präsidenten des Zunftgerichts Eglisau gewählt.
Von diesen Wahlen wird dem Herren Unterstatthalter Ganz zu nöthiger Mittheilung an das Zunftgericht und die Neugewählten Kenntniß gegeben. 
