Einleitung in Betreff der zukönftigen Verhältniße des Kaufmännischen Directorial-Fonds.
Nach angehörter Weisung der Finanz-Commißion vom 26ten. Jenner, worinn dieselbe den Kleinen Rath darauf aufmerksamm macht, daß von der Schweizerischen Liquidations-Commißion über die zukünftige Bestimmung und Verwendung der meisten öffentlichen und auch zum theil Corporations-Fonds in unserm Canton bestimmte Verfügungen getroffen worden; hingegen des hier existierenden Kaufmännischen Fonds nicht die geringste Erwähnung geschehen sey, – hat der Kleine Rath beschloßen, in einer der nächsten Sizungen zwey Glieder aus seinem Mittel zu erwählen, welche mit der dermahligen Administration des Kaufmännischen Fonds zusammentretten, und zu Handen der Regierung einen reiflichen Vorratschlag über die zukünftig rüksichtlich auf jenen Fonds festzusezenden Verhältniße abfaßen werden; von welcher Verfügung sowohl der Kaufmännischen Vorsteherschaft, als der Finanzcommißion, durch Zustellung gegenwärtiger  Erkanntnuß vorläufige Notiz gegeben wird.
