Antwort an den Magistrat zu Lahr, wegen der Edictalcitation an Holzhalb u. Burkhard in Zürich, wegen der Stolz- & Sommerladtischen Schuldenliquidation.
Von der rükantwortlichen Anzeige des Herren Bezirksstatthalters Geßner vom 15ten dieß, daß er die ihm, unterm 12ten dieß zugestellte Edictal-Citation des Magistrats zu Lahr im Breisgau, dem hießigen Handlungshaus Holzhalb und Burkhard, betreffend die Stolz- und Sommerladtische Schuldenliquidation, mitgetheilt, und von demselben die Antwort er-  halten habe, daß sie sich darnach richten werden, – ist dem Magistrat zu Lahr (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß zu geben.
