Regelement über die Form, Größe, Verzierung und die Preise der ordonanzmäßigen Tschakos für das Succurs-Regiment.
In gänzlicher Genehmigung des von der Militar-Commißion unterm 30sten dieß (in Folge Auftrags vom 19ten dieß) hinterbrachten, mit einer dießfälligen Preisberechnung begleiteten Gutachtens über die zu bestimmende Form, Größe und Verzierung der, dem hiesigen Succurs-Regiment unterm 19ten dieß als ordonanzmäßige Kopfbekleidung anstatt der bisherigen Hüte, bewilligten Tschakos wird nachstehendes Reglement festgesetzt.
Der ordonanzmäßige Tschako von Filz soll 7 ½. Zoll hoch, oben 2 ½ Zoll breiter als unten, und mit einem Deckel von starkem schwarzen Glanzleder versehen, auch inwendig wenigstens 2. Zoll hoch mit Schweißleder besetzt seyn. Vorn unten am Tschako ist ein Schirm von starkem steifem Leder angebracht, welcher etwas abwärts gebogen steht und in seiner stärksten Breite 3 Zoll hat. Unten ganz ringsherum am Tschako lauft, damit derselbe desto beßer am Kopf halte, ein ¾. Zoll breites starkes schwarz ledernes Band, welches hinten mit einer gelben meßingenen Schnalle zusammengefaßt ist. Als Verzierung geht oben um den Tschako ein weißes 1 Zoll breites, wollenes Band; vornen oben, ganz in der Mitte des Tschako, wird die Cantons-Cocard, welche 2 ½ Zoll im Durchmeßer haben soll, vermittelst einer schmalen wollenen weißen Ganse und einem gelben Knöpfchen auf das Leder geheftet, worein das Compagniezeichen zu stehen kommt. Recht und links der beyden auslaufenden Enden des Schirms werden 2. von gelbem Meßing verfertigte, mit schwarzem Leder gefütterte, sogenannte Sturmbande angebracht.
Der Preis eines gänzlich ausgerüsteten Soldaten-Tschako soll nicht über die Summe von 6. Franken 4. Bazen hinausgehen.
Die Tschakos der Officiere sind ganz von der nämlichen Form wie diejenigen der Soldaten, und haben durchaus keine weitere Verzierung, ausgenommen, daß das oben herumlaufende weiße Band silbern, und die Sturmbande leicht vergoldet seyn sollen. Ihr Preis geht wegen Verschiedenheit der Qualität des Filzes von 28. Franken bis höchstens 40. Franken.
Das gegenwärtige Reglement soll der Militar-Commißion zu genauer Handhabung, damit keine willkürlichen Veränderungen oder Ausdehnungen seiner Be- stimmungen in Absicht auf Form, Größe, Verzierung und Preis dieser ordonanzmäßigen Kopfbekleidung Statt habe, zugestellt, und seiner Zeit dem neu zu revidierenden Militar-Gesetz, und mithin der Gesetzsammlung einverleibt werden.
