Der Stadtgemeinde Winterthur wird die Abhaltung eines Viehmarktes bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der L. Commißion des Innern vom 29. v. M., der Stadtgemeinde  Winterthur, in der Absicht, dem Viehverkehr dortiger Gegend Vorschub und Erleichterung zu verschaffen, in ihrem Ansuchen um Bewilligung eines Viehmarktes entsprochen und verordnet: es solle gedachter Stadtgemeinde gestattet seyn, je am ersten Donnerstag eines Monaths einen Viehmarkt zu halten.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Winterthur zu Handen dortigen Stadtrathes, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Urkunde, Kenntniß gegeben.
