Antwort des L. Standes Thurgau, betreffend die Französische Verordnung wegen capitulationsmäßiger Beförderung zu den Officiersstellen bey den K. Französischen Schweizer-Regimentern.
Die Regierung des L. Standes Thurgau dankt unterm 11ten dieß, für die ihr am 8ten passati gegebene Mittheilung der von Sr. Königl. Hoheit Monsieur, unterm 10ten Jenner, in Ansehung der capitulationsmäßigen Beförderung zu den Officiersstellen in den neucapitulirten Königl. Französischen Schweizer-Regimentern erlaßenen Verordnung, und verbindet damit die Anzeige, daß sie die gedachte Verordnung mit der Capitulation selbst übereinstimmend gefunden habe.
Hievon ist lediglich im Protocoll Erwähnung zu thun. 
