Erläuterung des Ausdrucks: Etat independant.
4.) Aus Veranlaßung eines, während der Discußion über das Commißionalgutachten, geschehenen Anzugs, wurde die Commißion des Inneren ersucht, ihre klugen Gedanken walten zu laßen und dem Kleinen Rath gelegentlich zu hinterbringen, ob und auf was Weise, zu hinkönftiger Ausweichung jedes allfählig möglichen Mißverstands, eine nähere gesetzliche Determination über den eigentlichen Sinn des im 4ten §. der Cantonalverfaßung aufgestellten Stimmfähigkeits- und mithin auch Wahlfähigkeits-Requisits: eines unabhängigen  Stands, – zu machen sey?
[Fortsetzung RRB 1808/0521]
