Der K. Würtembergische Gesandte erlangt Aufhebung des Sequesters zu Gunsten der Herren Schultheß und Orell auf das Guthaben von Seipel und Compagnie in Ulm.
Auf die Zuschrift des Königlich-Würtembergischen Gesandten, Herrn Vicedirector von Arrand, vom 18ten dieß, worinn die Aufhebung des zu Gunsten des Handelshauses Schultheß und Orell, auf das Guthaben des Handelshauses Seipel und Compagnie in Ulm, in den Cantonen St. Gallen und Graubündten gelegten Sequesters verlangt wird, ist dem gedachten Herrn Gesandten das unterm 22sten passati von Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, eingekommene Schreiben, welches die Weisung enthielt, daß jenen Sequester-Anlegungen ohne weiteres Hinderniß gerichtliche Folge gegeben werden könne, (laut Mißiven) abschriftlich zu übersenden, und demselben gänzlich zu überlaßen, bey ferner nöthig erachtendem Einschreiten in dieser Angelegenheit, an Se. Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz, zu gelangen.
Hievon wird den Herren Schultheß und Orell, unter abschriftlicher Mittheilung der Zuschrift des Herrn von Arrand, Kenntniß gegeben. 
