Entlaßung des Gemeindrathspräsidenten Hs. Rudolf Pfenninger zu Unter-Illnau.
Auf die von dem Herrn Unterstatthalter Wehrli unterm 10ten und 18ten dieß eingesandten Berichte sammt Beylagen, unter  welchen sich das Entlaßungsgesuch des Gemeindraths-Präsidenten und Friedensrichters Hs. Rudolf Pfenninger von Unter-Illnau befindet, – wird ihm von dieser hohen Behörde die Entlassung von seinen aufgehabten öffentlichen Ämteren ertheilt, und der Herr Unterstatthalter Wehrli beauftragt, mit Beförderung eine Gemeindsversammlung zu Illnau zu veranstalten, damit dieselbe ein neues Mitglied in den Gemeindrath, dann aus den sämmtlichen Mitgliederen deßelben einen Präsidenten, auch einen neuen Friedensrichter nach gesetzlicher Vorschrift erwähle.
