<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Der Eydgenößische Herr General von Wattenwyl übersendet Exemplare des angenohmenen Exercier- und Dienstreglements für die Eydgenößischen leichten Truppen, zur Vertheilung unter das hießige Contingent.
Da Seine Excellenz der Eidgenößische Herr General von Wattenwyl, unterm 8ten dieß, der hießigen Regierung 66. Exemplare des, für die Eidgenößischen leichten Truppen, unterm 15ten Herbstmonat lezthin, auf vorhergegangene Untersuchung der Eydgenößischen Militar-Commißion, von des Herren Landammanns der Schweitz Excellenz gutgeheißenen Exercier- und Dienstreglements einsendet, um dieselben also zu vertheilen, daß:
1. Für die Herren Staabsofficiers des Bataillons Holzhalb
3.
2. Für die Herren Oberofficiers bemeldten Bataillon, 4. pr. Compagnie; also für 5. Compagnien
20.
3. Für die Herren Staabsofficiers des Bataillons Füßli
3.
4. Für die Herren Oberofficiers bemeldten Bataillons, 4. per Compagnie; also für 5. Compagnien
20.
5. Für die Herren Oberofficiers und die Unterofficiers der Scharf-Schüzen-Compagnien Füßli und Kramer, 10. per Compagnie; also 
20.
Summa
66.
Exemplare abgegeben werden, – so ist Seiner Excellenz dem eidgenößischen Herren Generalen von Wattenwyl, diese Mittheilung [laut Mißiven] zu verdanken, und die 66. Exemplare, der Militar-Commißion mit dem Ersuchen zuzustellen, die Vertheilung unter das hießige Contingent, auf vorbeschriebene Weise zu besorgen.
