Der Stand Freyburg theilt sämmtlichen Ständen seine neue Verfaßung mit.
Da der L. Stand Freyburg sämmtlichen Bundesgliedern mit Kreisschreiben d. d. 9ten hujus, seine neue Verfaßung zusendet und damit das Ansuchen verbindet, daß sie ihren Ehrengesandtschaften auf der Tagsatzung angemeßene Instructionen zu deren Aufnahme in das Centralarchiv und die Bundesmäßige Gewährleistung ertheilen möchten, so haben UHochgeachten Herren sich vorbehalten, ihren dießfälligen Rathschlag mit demjenigen der allgemeinen Frage, ob und welche neue Instructionen der hiesigen Gesandtschaft ertheilt werden solle, zu vereinigen.
Dem L. Stande Freyburg wird seine Mittheilung auf angemeßene Weise und mit Zusage des gestellten Ansuchens bescheint.
