Einladung an die Regierung von St. Gallen, auf Erleichterung des Transithandels von hier nach Chur bedacht zu seyn.
Die Regierung L. Standes Graubünden schrieb an die hiesige unterm 30sten  vorigen Monaths: „sie habe auf die hierseitige Zuschrift vom 29. December v. J., die Mittel zur Behebung und Erleichterung des Transitwesens zwischen hier und Chur betreffend, den L. Stand St. Gallen unterm 11ten Januar d. J. nochmahls dringend eingeladen, zur Erreichung dieses auch in seinem Intereße liegenden Zwecks kräftigst mitzuwirken; allein bis dahin sey noch keine Antwort von St. Gallen erfolgt, und da nun dieser Gegenstand von Dringlichkeit sey, so möchte die hiesige Regierung auch ihrerseits trachten, diejenige von St. Gallen durch eine nachdrückliche Einladung zu der gewünschten Mitwirkung zu bewegen.“
Diesem Ansuchen entsprechend, haben UHHerren und Obern, unter Beylegung einer Abschrift des Graubündnerischen Schreibens, der Regierung L. Standes St. Gallen (lt. Mißiven) die hohe Wichtigkeit und Dringlichkeit des bemeldeten Gegenstandes zu Gemüthe geführt und sie freundschaftlich eingeladen, demselben mit Beförderung die verdiente Aufmerksamkeit zu widmen, und zur Erfüllung der von dem hiesigen Stand nicht minder als von dem L. Stand Graubünden gehegten Wünsche geneigte Hand zu biethen.
