Abgewiesenes Gesuch des E. Stillstands von Thalweil um Nachlaß eines Theils der Zuchthausstrafe für Heinrich Wieland von Gattikon.
Da der E. Stillstand von Thalweil in einer von Herrn Unterstatthalter Hotz unterm 26sten passati eingesandten Petition, der Hohen Regierung die Bitte vorträgt, daß dem durch obergerichtliche Strafsentenz vom 17ten Aprill 1811., wegen des begangenen Verbrechens der Päderastie neben anderen Strafbestimmungen zu sechsjähriger Zuchthausstrafe verurtheilten Heinrich Wieland von Gattikon, wegen des ökonomischen Schadens, der aus seiner Abwesenheit für seine Haushaltung entsteht, die übrige Hälfte dieser Zuchthausstrafe geschenkt werden möchte, – so soll dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen des E. Stillstands zu Thalweil angezeigt werden: Die Regierung finde, daß das gegen den Wieland ausgefällte Urtheil, bey der Größe seines Verbrechens sehr milde sey, und könne daher in die für ihn eingelegte Bitte nicht eintretten, befinde sich somit auch nicht im Falle, dieselbe dem Obergericht zu überweisen.
