Wiedermalige Nachfragen des Churbadischen Obervogteyamts Reichenau in Betref der Niederkonft der Magdalena Küßeler.
Die unterm 4ten. Februar eingekommene Zuschrift des Churbadischen Obervogtey Amts Reichenau, worinn daßelbe ein unter gedachtem 
Tag nochmalen mit der allda inhaftierten Magdalena Küßeler aufgenommenes Verhör communiciert, woraus wahrscheinlich zu entnehmen ist, daß Inquisitin jene Person nicht gewesen seyn dörfte, welche bey Aurelia Hiestandin in Pfeffikon Gebohren hatte, da jenes Kind lebend, das der Inquisitin aber, tod und faulend zur Welt gekommen seyn solle, – wird dem Herrn Unterstatthalter Wild  in Richterschweil mit dem Auftrag zu Handen gestellt, über die in jenem Verhör enthaltenen Data durch gewohnten Canal die nöthigen Verificationen einzuziehen, und das Resultat davon fördersamst an den Kleinen Rath einzuberichten, zumalen das Obervogteyamt Reichenau die dießfällige Inquisition zu schließen wünschte.
