Übernahme des Directorii. Beitritt zu der Convention, enthaltend die Grundlagen eines neuen Bundessystems.
Die beyden Zuschriften Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 29sten hujus, worvon die erstere die gestrige Convention der hier versammelten Abgeordneten der L. Stände Uri, Schwytz, Luzern, Zürich, Glarus, Zug, Freyburg, Solothurn, Basel, Schaffhausen und Appenzell beyder Rhoden enthält, welcher seither auch noch die L. Stände St. Gallen, Thurgau, Aargau und Waadt beigetretten sind; und wormit die Anzeige verbunden wird, daß die Mittheilung der besagten Schlußnahmen sowohl an die auswärtigen Diplomatischen Behörden, als an die hier noch nicht repräsentierten oder der Convention sonst noch nicht beygetrettenen L. Stände, von Seite des Landammanns der Schweiz, als der bisher anerkannten Diplomatischen Behörde, bereits gemacht worden seyen; – die andere Zuschrift aber die  Anzeige enthält, daß die Übergabe des Directorats von Seite der nun erlöschenden Landammannsstelle an den hießigen Stand, erst dann erfolgen könne, nachdem die Tagsatzung, auf angehörten Bericht und Antrag einer dießfalls verordneten Commißion, den Modum dieser Übergabe näher werde festgesetzt haben, – sind heute verlesen worden.
Die Convention lautet folgender Maaßen:
Übereinkunft.
Die in Zürich versammelten Gesandten der alt-Eydsgenößischen Stände Uri, Schwytz, Luzern, Zürich, Glarus, Zug, Freyburg, Basel, Schaffhausen und Appenzell beyder Rhoden, haben bey reifer Berathung über die dermalige bedenkliche Lage des Vaterlandes, sich einmüthig überzeuget, daß nach den von außen her und im Inneren der Schweiz vorgefallenen Ereignißen, die gegenwärtige Bundesverfaßung, so wie sie in der Mediationsacte enthalten ist, keinen weiteren Bestand haben könne; daß aber für die Wohlfahrt des Vaterlandes Hohe Nothwendigkeit sey, den alten Eydsgenößischen Verband nicht nur beyzubehalten, sondern neu zu befestigen, zu welchem Ende ihren sämmtlichen Hohen Committenten folgende Übereinkunft zu möglichst be-  schleunigter Ratification vorgeschlagen wird:
1.) Die beytrettenden Cantone sicheren sich im Geist der alten Bünde und der seit Jahrhunderten unter den Eydsgenoßen bestandenen glücklichen Verhältniße, brüderlichen Rath, Unterstützung und treue Hülfe neuerdings zu.
2.) Sowohl die übrigen alt-Eydsgenößischen Stände, als auch diejenigen, welche bereits seit einer langen Reihe von Jahren Bundesglieder gewesen sind, werden zu diesem erneuereten Verband förmlich eingeladen.
3.) Zu Beybehaltung der Eintracht und Ruhe im Vaterland, vereinigen sich die beytrettenden Cantone zu dem Grundsatz, daß keine mit den Rechten eines freyen Volkes unverträglichen Unterthanen-Verhältniße hergestellt werden sollen.
4.) Bis die Verhältniße der Stände unter sich, und die Leitung der allgemeinen Bundesangelegenheiten näher und fester bestimmt sind, – ist das alt-Eydsgenößische Vorort Zürich ersucht, diese Leitung zu besorgen.
5.) Im Gefühl der Dringlichkeit, auf die Erklärungen  der Hohen Alliirten Mächte vom 20sten Decembris dieses Jahrs, welche auf die Stellung der Schweiz bis zu einem allgemeinen Frieden Bezug haben, eine angemeßene Antwort zu ertheilen, sind die beystimmenden Stände bereit, hierüber in Unterhandlungen zu tretten.
Actum Zürich den 29sten Decembris 1813.
Gemeineydsgenößische Canzley.
(L. S.) Mousson.
Hierauf hat der Kleine Rath einmüthig beschloßen: 
1.) Der Convention, in so weit als solches den hießigen Canton betrifft, förmlich beyzutretten.
2.) In Bezug auf die Übernahme des Directorats, zu welcher bereit zu seyn, man sich bereits gestern schon erklärt hat, – die näheren Einleitungen und Eröffnungen zu gewärtigen.
3.) Über beyde Gegenstände, Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, zu antworten, was die heutigen Mißiven enthalten.
