Ernennung der Präsidenten der Zünfte Hottingen, Birmenstorf und Wiedikon für Erneuerung ihrer Mitglieder des Großen Raths.
Auf angehörten Bericht und Vorschlag des L. Oberamtes Zürich d. d. 27. passati, haben MHochgeachten Herren für die von den Zünften Hottingen, Birmenstorf und Wiedikon vorzunehmende gesetzliche Wahlverhandlung,  zu Erneuerung ihrer directen Mitglieder des Großen Rathes, die Präsidialleitung übertragen, den Herren Kantonsrath Arter, Gemeindammann Jop und Amtsrichter Ammann.
Hiervon wird dem L. Oberamte erforderliche Kenntniß gegeben.
