Antwort des Ehegerichts, betreffend das ihm mitgetheilte St. Gallische Verhör mit Chistian Litscher von Stanz, Bezirk Seevelen, in seiner Paternitätssache mit Barbara Bodmer von Bubikon.
Das L. Ehegericht antwortet unterm 22sten passati auf die ihm sub 15ten ejusdem gegebene Communication, daß es das von der St: Gallischen Friedensrichterlichen  Behörde mit Christian Litscher von Stanz, Bezirk Seevelen, in seiner Eheversprechungs- und Paternitätssache mit der Barbara Bodmer von Bubikon, aufgenohmene Verhör dem Pfarramte Bubikon zu Handen der Bodmerin abschriftlich mitgetheilt habe, damit dieselbe im Fall richterlichen Entscheids den nöthigen Gebrauch davon machen könne. Bey dieser antwortlichen Anzeige hat es lediglich sein Bewenden.
