Maaßnahmen gegen die Verbreiter eines im hießigen Canton cursierenden, die Aufhebung der Geseze wegen Loskauf der Zehenten und Grundzinse verlangende Memorials.
Nach Anhörung:
a. des unterm 28ten Hornung eingekommenen Amtsberichts des Herrn Unterstatthalter Ganz von Rorbas, betreffend ein an den Großen Rath des hießigen Cantons adreßiertes, gegen die gesezlichen Verfügungen vom 20ten und 22ten Decembris a. p. in Betreff des Loskaufs der Zehenten und Grundzinse, gerichtetes Memorial, welches in einigen Gegenden des hießigen Cantons, und besonders in der Section Andelfingen des Bezirks Winterthur in Circulation ist, und ganzen Zunftbezirken zur Unterschrift  vorgelegt wird.
b. Einer unterm 28ten Februarii von Herrn Unterstatthalter Ganz aufgenommenen Deposition des Rothgerwer Johann Caspar Hartmann von Eglisau, betreffend die Verbreitung des gedachten Memorials in der Gegend von Eglisau, und die von Seite des Gemeindrathspräsident Müller von Flaach dießfalls an den Hartmann gelangte Zuschrift.
c. Der eben gedachten Zuschrift des Gemeindrathspräsident Müller an den Rothgerwer Hartmann, vom 26t[en] Februarii, worinn der erstere dem leztern anzeigt, dass mehrerwähntes Memorial von dem ehemaligen Bezirk Benken, und den Zünften Andelfingen und Flaach bereits unterzeichnet sey, und ungezweifelt auch in den oberen Gegenden des Cantons die Zustimmung erhalten werde; und den Hartmann einladet, den Beytritt der Zünfte Eglisau und Bülach und des Wehnthals zu dem Memorial  unverdroßen und würksam zu betreiben.
d. Des von dem Präsident Müller dem Hartmann mitgetheilten Exemplars jenes Memorials,
– hat der Kleine Rath einmüthig beschloßen:
1o. Die sämtlichen erwähnten Actenstüke sollen unverzüglich dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur zu näherer Kenntniß übermacht werden.
2o. Derselbe wird dem Herrn Unterstatthalter Arbenz in Andelfingen unverzüglich einen bestimmten Bericht abfordern, was ihm dieser verfaßungs- und gesezwidrigen Umtriebe überhaupt, und der dießfalls hin und wieder in der Bezirks-Abtheilung von Andelfingen abgehalten worden seyn sollenden unbefugten Gemeindversammlungen insbesondere halber, bekannt sey?
3o. Der Herr Bezirksstatthalter Steiner wird sogleich nach Empfang des gegenwärtigen Beschlußes den Gemeindrathspräsident Müller von Flaach, und den Districtseinnehmer von Andelfingen [deßen Geschlechtsnamen die Akten nicht anzeigen] vor sich bescheiden, über ihre Theilnahme an Verbreitung des Memorials nach Anleitung der Akten verhören, und, wenn der erstere den in Originali mitkommenden Brief geschrieben, der leztere aber ihn dazu aufgefordert zu haben, an sich kommen laßen muß, beyde diese Männer von einander abgesondert in sichern Civil-Arrest sezen laßen.
4o. Überhaupt werden sowohl der Herr Bezirksstatthalter Steiner, als der Herr Unterstatthalter Ganz [welchem über seine in Entdekung  und Laidung dieser Umtriebe bewiesene Sorgfalt und Thätigkeit die Hochobrigkeitliche beßte Zufriedenheit bezeugt wird] alle Mühe und Tätigkeit anwenden, um den Urhebern und Verbreitern des Memorials, und besonders den Verfaßer deßelben, und den Veranstaltern und Führern allfählig dieses Gegenstandes halber abgehaltener Gemeindsversammlungen auf die Spur zu kommen.
5o. Zu diesem Ende hin werden sie alle, in Folge der bereits vorliegenden, und etwa in der Folge noch zu enthebenden Angaben, dießfalls nähern Aufschluß ertheilen könnenden Personen vor sich bescheiden und verhören, und zwar der Herr Bezirksstatthalter Steiner namentlich auch den Wirth Breiter von Buch, und der Herr Unterstatthalter Ganz den Färber Rudolf Schmid in Eglisau, und den Müller Bleuler von Hochfelden.
6o. Über alle aus der vorzunehmenden Untersuchung sich ergebenden Momente sollen dem Kleinen Rath schleunige und genaue Berichte eingesendet werden, damit sich derselbe in den Fall gesezt befinde, diesem Geschäft die weiters erforderliche Einleitung zu geben. Auch werden die Herren Bezirksstatthalter Steiner und Unterstatthalter Ganz, wenn sich aus den von ihnen aufzunehmenden Informationen nähere Data über Verbreitung des Memorials auch in andern Landesgegenden ergeben sollten, hiervon der Regierung besonders schleunige Anzeige machen.
