Bewilligung eines Beytrags von Fr. 250. an die Kosten des Schulhausbaues von Birmenstorf.
Auf die von dem L. Erziehungsrathe mit Schreiben vom 26. v. M. gemachte Anzeige, daß die Gemeinde Birmenstorf durch den baufälligen Zustand ihres alten Schulhauses genöthigt worden seye, auf den Grundmauren desselben ein neues Schulhaus aufzuführen, deßen Kosten sich, mit Ausschluß des auf fl. 654. gewertheten Holzes und der Frohndienste, auf fl. 2762. 26. ß. belaufen werden; – eine Summe, deren Bestreitung der keineswegs wohlhabenden Gemeinde außerordentlich schwer falle; haben UHochgeachten Herren und Obern in Berücksichtigung der dringenden Empfehlung gedachter L. Behörde, beschloßen, der Gemeinde Birmen-  storf zur Erleichterung des ihrem Schulwesen auf rühmliche Weise dargebrachten Opfers, einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 250. aus der Staatscaßa abreichen zu laßen.
Hiervon wird dem L. Erziehungsrathe und der L. Finanz-Commißion Kenntniß ertheilt.
