Abreise des HHerren Amtsburgermeisters Reinhard nach Paris.
Auf die von Seiner Excellenz, dem Herren Altlandammann und Amtsburgermeister Reinhard, gemachte Eröffnung, daß Hochderselbe gestern Abends von dem regierenden Bundeshaupt per expreßum die vom 26sten hujus datierte zuschriftliche Aufforderung erhalten habe, Sich auf den 2ten Aprill nach Solothurn zu verfügen, und von da aus, in Begleit  des Herren Michael von Flüe, Landammann des L. Standes Obwalden, des Herren Carl von Müller-Friedberg, Regierungsraths des L. Standes St. Gallen, und eines Legations-Secretarii, die Reise nach Paris zur Beglückwünschung Seiner Majestät über die Geburt des K. K. Prinzen, Königs von Rom, im Namen der Eydsgenoßenschaft zu unternehmen, – ist MHHerren Altlandammann und Amtsburgermeister Reinhard der hiefür erforderliche Urlaub, unter den beßten Wünschen für eine beglükte Reise und ersprießliche Verrichtungen, ertheilt worden.
