Gutachten über Ersparniße und Reductionen, bey den Staatsausgaben.
Der von der Finanzcommißion (in Folge Auftrags vom 15ten Jenner a. c.) hinterbrachte umständliche Bericht vom 27sten November, über einzuleitende Reductionen und Ersparniße bey mehreren Zweigen der Staatsverwaltung, begleitet mit einem Conspect über die realen Staats-Einnahmen und [-]Ausgaben in den Jahren 1804.[,] 1805. und 1806, – wird zur Einsicht der Mitglieder des Kleinen Raths, bis zu einer der nächsten Rathssitzungen, auf den Canzleytisch gelegt.
