Die Streitigkeit der Geschwister Leemann zu Oetikon, Gemeinde Stäfa, wegen Auskauf um ihr elterliches Haus, wird gütlich beygelegt.
Mit einer Weisung d. d. 11. hujus erstattete die Lbl. Commißion des Innern der hohen Regierung den Bericht, daß die, an Hochdieselbe gelangte Streitigkeit der Geschwister Leemann, Schiffleute zu Oetikon, Gemeinde Stäfa, mit ihrer in Richterschweil verehelichten Schwester, über die Ausrichtung auf ihrem ursprünglich väterlichen, allein Ao. 1814. durch eine Schuldverschreibung an die Mutter übergegangen, und daher ohne Anschlag eines Sohnsvortheils oder Vergütung der von den erstern, der elterlichen Haushaltung geleisteten Dienste, zu vertheilenden Heimwesens, durch gefällige Dazwischenkunft MHHerrn Rathsherrn Rebmann, auf eine Ankaufssumme von fl. 2200. ausgeglichen worden sey, derzufolge also die Söhne  das besagte Haus um jenen Preis übernehmen, und hingegen dem Unterwaisenamte Richterschweil, zu Handen ihrer dortseits befindlichen Schwester, eine in circa fl. 300. bestehende Rata auf nächstkünftigen Maytag d. J. aushinbezahlen sollen.
Diesen Bericht haben UHHerren und Obern mit Vergnügen, in gänzlicher Genehmigung des geschloßenen Compromißes, den Lbl. Oberämtern Meilen und Wädenschweil den Auftrag, dafür zu sorgen, daß die versprochene Ausrichtung auf den obangezeigten Termin gehöriger Maaßen abgetragen werde.
