7ter Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft in Frauenfeld, und Rükkonft der HHerren Deputierten.
Der unterm 8ten Merz ab Seite der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Extraconferenz in Frauenfeld eingekommene siebente Legationsbericht, woraus sich ergiebt:
1o. Daß in Bezug auf die hießigen Schuldforderungen an die Stift St. Gallen, von der St. Gallischen Gesandtschaft die Erklärung gethan worden, daß die Gültigkeit derselben nicht mehr würde angefochten werden,  sobald die Einsicht der Originalien von St. Gallischer Seite genohmen seyn würde, daß aber auf dieser Einsicht sie ferner instructionsmäßig beharren müßten.
2o. Daß hierdurch, und durch die beharrliche Weigerung der St. Gallischen Gesandtschaft, der Hießigen den Etat sowohl, als die Werthung der an Zürich zu überlaßenden Gefälle zu übergeben, mithin auch die gewünschte Liquidierung St. Gallischer Schulden einstweilen suspendiert sey, und dieses Geschäft auf der Conferenz nicht fortgesezt werden könne.
3o. Daß von St. Gallischer Seite die Summe von 20,000 fl. Reichs-Valuta als Ultimatum für den Auskauf der hießigen Ansprüche an die Saxischen Ligenschaften, Gefälle und Effecten angeboten worden, von der hießigen Gesandtschaft aber auch hierein, den erhaltenen Instructionen zufolge, nicht näher eingetretten worden sey.
4o. Daß indeßen, da ein unbedingtes und vollkommenes Abbrechen dieser Unterhandlung dem Intereße des hießigen Cantons kaum angemeßen wäre, die hießige Gesandtschaft, mit Vorbehalt aller rechtlichen Ansprüche, und unbeschadet der mediationsmäßigen Stellung von Zürich, den St. Gallischen Deputierten die Erklärung geben werde, daß ihre lezten Anerbietungen der hießigen Regierung werden überbracht werden, so daß, auf den Fall, wo sie es dienlich erachten möchte, die Unterhandlungen fortzusezen, dieselben auf dem Wege der Correspondenz oder ei-  nem andern, schiklicher befundenen, können fortgesezt oder wieder Angeknüpft werden.
5o. Dass, bey so bewandten Umständen, die Rükreise der hießigen Gesandtschaft keinem Hinderniß mehr ausgesezt sey, und deßnahen die hießigen HHerren Deputierten diesen Abend anhero zurükkommen werden 
–, bedarf, in Gewärtigung der Rükkonft der Ehrengesandtschaft, keiner weiteren Verfügung, sondern lediglich danknehmiger Empfangsbescheinigung gegen die HHerren Deputierten.
