Wünsche und Bemerkungen des Herren Pfarrers zu Marthalen, über den dasigen Zehentloskauf und das damit verbundene Pfrund- und Schulmeister-Einkommen.
Die Zuschrift des Herren Pfarrers von Lähr von Marthalen vom 21sten d. M. welche in Bezug auf den Zehent-Loskauf dieser Gemeinde und die damit verbundene Pfarrer- und Schulmeister-Besoldung, mehrere Wünsche und Bemerkungen enthält, – wird der Commißion der administrativen Streitigkeiten, als Nachtrag der ihr bereits unterm 29sten Decembris a. p. rüksichtlich dieses Gegenstands zur Untersuchung überwiesenen Acten, zu Handen gestellt, und die Finanz-Commißion zugleich beauftragt, die Angabe des Herren Pfarrers in Betreff des zu fl. 1000. angesetzten jährlichen Pfrundeinkommens, zu verificieren, und der Commißion der administrativen Streitigkeiten darüber directe ihren Bericht zu erstatten.
