Unterstützung für die zu München die Vieharzneykunst studierenden Caspar Michel von Zürich und Heinrich Ernst von Wiesendangen.
Da das Sanitäts-Collegium in seiner Weisung vom 22sten dieß zwey Jünglinge aus hießigem Canton, welche auf der Königlichen Central-Veterinär-Schule in München die Vieharzney- kunst studieren, nämlich den Caspar Michel von Zürich (welchen die Hohe Regierung schon unterm 8ten Novenber 1814 auf dießfällige Empfehlung des Sanitäts-Collegii mit einem Beytrag von 240. Franken beschenkt hat) und den Heinrich Ernst, Sohn des Viehhändlers Conrad Ernst, von Wiesendangen, welcher ca. 2 Jahre bey dem Vieharzt Ochsner in Luckhausen die Vieharzneykunst profeßionsmäßig erlernt, hernach während eines halbjährigen Cursus die Vieharzneyschule in Carlsruhe besucht hat, und sich nun seit dem verfloßenen Spätherbst zu München aufhält, – zu Behuf der Beendigung ihrer Studien und zu Erleichterung der Kosten einer zu unternehmenden zweckmäßigen Reise, zu einer Hochobrigkeitlichen Unterstützung empfiehlt, deren beyde nach ihrer ökonomischen Lage bedürfen, aber auch nach den ihnen zu Statten kommenden vortheilhaften Zeugniße in jeder Rücksicht würdig sind, und das der hießige Canton, in welchem es an Gelegenheit mangelt, sich in dieser Wißenschaft zu vervollkommnen, wißenschaftlich gebildeter Viehärzte bedarf und sich von den genannten zwey Zöglingen einst ersprießliche Dienste versprechen kann; so haben MHHerren und Obern verordnet, und ertheilen hiermit dem Sanitäts-Collegio die Anweisung, denselben zusammen die Summe von 800. Franken, nämlich dem Caspar Michel 400. Franken, und dem Heinrich Ernst 400. Franken, welche daßelbe bey der Finanz Commißion zu beziehen hat, zu dem angezeigten Zwecke verabfolgen zu laßen, und denselben dabey angemeßene Anleitung zu zweckmäßiger Verwendung dieser Unterstützung zu ertheilen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion und dem Sanitäts-Collegio zugestellt.
