Justina Eberlin, Wittwe von Gunten von Sigrisweil, bittet, daß ihr die Verehelichung mit Rudolf Bräm, Flachmaler von Dällikon, gestattet werde.
Ein Recursmemorial, ausgestellt im Februar 1823., womit die zu Basel befindliche Justina Ekerlin [sic!], Wittwe von Gunten von Sigrisweil, Kantons Bern, deren Eheversprechen mit Rudolf Bräm, Flachmaler von Dällikon, ehegerichtlich aufgehoben worden, dringend um Bewilligung zu Vollziehung ihrer Ver-  lobniß mit diesem Manne bittet, indem sie sich darauf stützt, daß sie beyderseits zur Zeit ihres Eheversprechens und der Schwängerung, durch den Inhalt eines förmlichen Heimathscheines veranlaßt worden, mit Grund anzunehmen, daß die frühere Ehe des Bräm damals schon aufgelöst gewesen sey, – wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen. 
