Antrag der Brandaßecuranz-Commißion zu Ausschreibung der Brandsteuer für Ao. 1818.
Die L.  Brandaßecuranz-Commißion hinterbringt der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 27sten hujus nachfolgende Jahresrechnung vom ersten December 1817. bis eodem 1818.
Ausgabe.
Brandschadensvergütungen von dem Kleinen Rathe be-  williget
fl
46995.
33.
ß
1.
R.
Verwaltungskosten, mit Inbegriff der Extrabesoldungen für Fortsetzung der Lagerbücher
“
1035.
29.
“
−
“
fl
48031.
22.
1.
Einnahme.
Saldo der letztjährigen Rechnung
“
6665.
19.
2.
Folglich bliebe durch Steuerbeyträge zu vergüten
“
41366.
2.
3.
Dafür trägt die Commißion auf einen Steuerfuß von 14. Rpp[en]. pr. 100. fl an, welches den Ertrag von fl 45642. 10. ß. 1. Rpp[en]. ergiebt, den die Commißion, unter Vorbehalt hoher Genehmigung, nach bisher wohlthätig erfundener Übung, für die im Laufe des bevorstehenden Aßecuranz-Jahres, an Baubedürftige zu ertheilenden Unterstützungen zu verwenden wünscht.
Damit wird bemerkt, daß ungeachtet des durch viele Brandunglücke hochangestiegenen Verlustes, doch nicht über einen schon früher, und nahmentlich im Jahr 1810. bezogenen Steuerfuß, hinaufgestiegen werden müße.
Nach Anhörung dieses sorgfältigen Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, die L. Brandaßecuranz-Commißion, mit geziemendem Danke für ihre sorgfältigen Bemühungen, zu einer Steuerausschreibung von 14. Rappen auf das Hundert zu begwältigen; zu welchem Ende derselben gegenwärti-  ger Beschluß in die Hand gelegt wird.
