Antrag der Lbl. Werbungs-Commißion, daß der Versuch gemacht werde, eine kleine Verlaßenschaft des in Englischen Diensten verstorbenen Heinrich Kraut von Ettenhausen für seine Erben durch die Englische Gesandtschaft zu beziehen.
Die Lbl. Werbungs-Commißion berichtet der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 16ten hujus, es seye den Erben des in Englischen Diensten verstorbenen Heinrich Kraut von Ettenhausen, von der durch den Königl. Großbritannischen Gesandten, Herrn Wynn, zu Anfang dieses Jahrs eingelangten Anzeige, daß derselbe noch ein Guthaben von 18. Schilling 9. Sous Engl. Valuta zurückgelaßen, welches durch Ziehung auf das Kriegs-Büreau er-  hoben werden könne, Anzeige gemacht worden, allein dieselben haben durch Erkundigungen belehrt, daß die Kosten des Bezugs auf solchem Wege den Werth des Betrages selbst übersteigen würden, keinen Gebrauch davon machen können. Da ihnen aber als dürftigen Leuten auch der Empfang dieser Kleinigkeit wohlthätig wäre, so erlaube sich die Commißion den unvorgreiflichen Gedanken zu eröffnen, ob es nicht etwa möglich seyn dürfte, dieses Geld auf directem Wege durch die Englische Gesandtschaft zu erhalten, und solcher Weise die Auslagen zu ersparen.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, den Gegenstand zu den Acten für die hohe Ehrengesandtschaft auf die nächstbevorstehende Tagsatzung zu legen, damit sich ein Mitglied derselben gelegentlich bemühen wolle, von dem K. Großbritannischen Herrn Minister zu vernehmen, ob etwas solcher Art erhältlich seyn möchte, in welchem Falle dann auf dießfälligen Bericht, von den Ansprechern eine Bescheinigung ausgestellt und der Ehrengesandtschaft zu angemeßenem Gebrauche übersandt werden würde. 
