Hs. Ulrich Singer von Dorlikon wird aus dem hiesigen Landrecht entlaßen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 28sten passati, dem Hs. Ulrich Singer von Dorlikon, Oberamtes Andelfingen, welcher sich zu Gadebusch im Großherzogthum Mecklenburg Schwerien niedergelaßen,  und mit Einsendung gehörig legalisirter Zeugniße seiner dortigen Verbürgerung sowohl, als ausgestellter Verzichtleistung für seine Person und allfällige Descendenz, auf das hierseitige Land- und Bürgerrecht, zufolge seines ehererbietigen Ansuchens und Begehrens, die Entlaßung aus dem Zürcherischen Kantonal- und Gemeindsbürgerrecht mit allen davon abhangenden Rechtsamen und Verpflichtungen ertheilt und zugleich bewilliget, daß demselben sein, in vormundschaftlicher Verwahrung liegendes Vermögen aushingegeben werde.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Dorlikon und des Petenten, unter Zustellung einer besondern Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes als Landrechtsentlaßungs-Urkunde für den letztern Kenntniß gegeben.
