Anstände des Obergerichts mit Herren Oberst-Lieutenant Ott, wegen Auslieferung des Corporal Haab von Wädenschweil.
Da der Kleine Rath aus dem unter heutigem Dato eingelangten Schreiben des L. Obergerichts mit Befremden vernohmen hat, wie Herr Oberstlieutenant Jacob Christoph Ott (in ganz irriger Anwendung des 19ten Articuls der Militar-Capitulation mit Frankreich) dem Obergericht verweigeret habe, den eines wesentlichen Antheils an der in der Nacht vom 7ten auf den 8ten May in Wädenschweil stattgehabten gewaltsammen Befreyung der von dem Landjäger Sulzer als Arrestantin nach Zürich geführt werdenden Diebin Rosina Zoller, beschuldigten Heinrich Haab von Wädenschweil, Corporalen unter dem 4ten Schweizer-Regiment , zur Obergerichtlichen Untersuchung und Beurtheilung in den Ötenbach abzulieferen, – so haben MHochgeachten HHerren und Oberen der Werbungscommißion aufgetragen, den Haab auf der Stelle einziehen, und sogleich zur Disposition des Obergerichts in den Ötenbach lieferen zu laßen. Daß solches geschehen sey, wird dem Herren  Oberstlieutenant Ott durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß nachrichtlich angezeigt. Auch ist dieselbe dem Obergericht (unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen kurzen Begleitschreiben) rükantwortlich mitzutheilen.
