Einleitung zur Feyer des Bettags.
Auf geschehenen Anzug des Hochgeachten HHerrn Amtsburgermeisters, wurde beschloßen:
Da die Mehrheit der L. Stände auf der Tagsatzung in Zürich im Jahr 1807. den Beschluß, dem auch der hießige Stand beygetretten ist, gefaßt hat: „daß der achte Tag im September jedes Jahr zur Feyer des gemeinschaftlichen Buß- und Bettags festgesezt sey; mit der Erklärung jedoch, daß in den Jahren, wo der achte September auf einen Samstag fällt, die Feyer des Bettags alsdann den folgenden Sonntag den 9ten September geschehen, in denjenigen Jahren hingegen, wo der achte September mit einem Monntag zusammen trifft, dann diese Feyer  den vorhergehenden Sonntag den 7ten September statt haben soll,“ – und da dieß Jahr der achte September auf einen Dienstag fällt, – so wird auch an diesem Dienstag der Bettag gefeyert, am Sonntag vorher, den 6ten September, das heilige Abendmahl begangen, und acht Tage früher, Sonntags den 30sten August, das Bettagsmandat in allen Kirchen verlesen werden.
Hievon wird nicht nur Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, Notiz gegeben, sondern auch die Commißion des Inneren zu Handen ihrer kirchlichen Section eingeladen, dem Kleinen Rathe gelegentlich den Entwurf eines Bettagsmandats zu hinterbringen.
