Schreiben des Herren Kriegscommissair Fegeli zu Freyburg, und Sr. Excellenz des Landammanns der Schweitz wegen der Completierung der Schweitzerregimenter.
Das Schreiben des Herren Kriegscommissair Fegeli zu Freyburg, Chef der Werbung des zweyten Schweitzerregiments, worinn derselbe von dem Verwaltungsrath dieses Regiments zu Beschleunigung der von der Französischen Regierung befohlenen Completierung des Regiments beauftragt, die hießige Regierung um ihre wirksamme Theilnahme ersucht, damit das Werbungsgeschäft, für welches dem gedachten Verwaltungsrathe neue Fonds zugestellt, und von diesem neue Werber abgesandt worden seyen, so viel es die Bevölkerung und die Umstände erlauben, beförderet werde, – wird der Werbungs-Commißion zu angemeßener Beantwortung überwiesen.
Zugleich wird derselben das von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz unterm 21sten dieß eingekommene Kraisschreiben, womit den Ständen die von der K. K. Französischen Gesandtschaft unterm 17ten dieß an Se. Excellenz erlaßene Zuschrift, in Betreff der zu veranstaltenden Completierung der Schweitzer-Regimenter mitgetheilt, und dieselben zu Anwendung der ihre Lage angemeßenen Mittel auf-  gefordert werden, um der Militar-Capitulation und den wesentlichsten politischen Intereßen der Eydsgenoßenschaft gemäß, den Absichten der Französischen Regierung zu entsprechen, – im Original communiciert, mit dem Ersuchen, mit dem nächsten Monat-Rapport an den Kleinen Rath ihren Bericht über die dermahlige Lage der Werbung in unserem Canton, und ihren Antrag zu verbinden, was Seiner Excellenz, dem Herren Landammann, auf das gedachte Kreisschreiben zu antworten sey.
