Officiersvorschläge für die capitulirten Schweizer-Regimenter in K. Französischen Diensten.
In Genehmigung des von der Militar-Commißion unterm 4ten dieß (in Folge Auftrags vom 3ten dieß) hinterbrachten Gutachtens, betreffend einige zu erneuernde Officiersvorschläge für die capitulirten Schweizer-Regimenter in Königl. Französischen Diensten, werden Sr. Excellenz, dem Königl. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand, in einer angemeßenen Zuschrift (laut Mißiven) empfohlen:
1.) Zwey ausgezeichnete Officiere, nähmlich:  
HHerr Oberstlieutenant Johannes Füßli von Zürich; zur Stelle eines Adjutant-Majoren bey der Garde.
Herr Hauptmann Heinrich Aschmann von Thalweil, Ritter der Ehrenlegion, als Capitain juge bey der Garde.
2.) Herr Johannes Wertmiller von Zürich (neu vorgeschlagen) als ein hoffnungsvoller Jüngling, für eine Unterlieutenantsstelle bey der Garde.
3.) Herr Heinrich Fäsi von Zürich, Ritter der Ehrenlegion.
Herr Joh. Jacob Grob von Zürich, gegenwärtig in Paris.
Für Unterlieutenantsstellen bey der Garde, oder unerhältlichen Falls bey dem Linien-Regiment Bleuler.
4.) Herr Carl Weber von Zürich.
       “    Anton Fischer von Dietikon,
       “    Caspar Müller von Zürich;
zu Unterlieutenantsstellen bey dem Linien-Regiment Bleuler.
Es ergiebt sich übrigens aus dem Bericht der L. Militarcommißion, daß dieselbe den Herrn Oberstlieutenant Füßli und Herrn Hauptmann Eschmann, dem Herrn Marechal de Camp von Gady, und den Herren Obersten von Affry und Hoegger unverzüglich zu den obgedachten Stellen als von den Chefs abhan-  gend, nachdrücklich empfohlen hat, und daß von derselben auch der zum Aidemajor vorgeschlagene Herr Hauptmann Itschner, und Herr Schweizer zum Officier payeur, als zu Stellen die von dem Obersten des Regiments abhangen, dem Herrn Oberst Bleuler empfohlen worden sind.
