Vergütung des Fehrischen Brandschadens zu Niederweningen.
Auf den sorgfältigen Bericht und Antrag der Brandaßecuranzcommißion vom 1sten dieß, über das am 15ten passati zu Niederweningen sich ereignete Brandunglück, wo das mit No 78. bezeichnete und für fl. 200. aßecurierte Wohnhaus des Caspar Fehr von da abbrannte, welches Unglück durch das kindisch leichtsinnige Spielen mit Feuer entweder von dem 7 1/2. jährigen Knaben des brandbeschädigten Fehr selbst, oder von dem mit jenem hierüber im Widerspruch stehenden sieben jährigen Heinrich Bucher, Lismerheiris genannt, verursacht wurde, – haben MHHochgeachten HHerren und Oberen erkannt:
1.) Dem brandbeschädigten Caspar Fehr ist der 200. fl. betragende Aßecuranzwert seines ganz eingeäschereten Hauses zu vergüten.
2.) Die Finanzcommißion ist begwältiget, dieser auch an Fahrhabe beschädigten armen Haushaltung die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer  an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
3.) Die von der Aßecuranz-Commißion gutbefundene Überweisung der miteinander im Widerspruch stehenden Knaben an den competierlichen Richter zu näherer Untersuchung und angemeßener Ahndung des Fehlbaren, ist gutgeheißen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranz-Commißion, der Finanzcommißion und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zugestellt.
