Von dem Fürstl. Constanzischen Officialat-Amt reclamierte Beurtheilung der Paternitäts-Klage der Elisabetha Landolt von Trüllikon gegen Carl Frey von Eschenz.
Die unterm 17ten Augstmonat eingekommene Zuschrift der Fürstbischöflich Constanzischen Officialis, Geistlicher Räthen und Aßeßoren, worinn die bereits von allhießigem Ehegericht an die Hand genommene Untersuchung und Beurtheilung einer Paternitätsklage der Elisabetha Landolt von Trüllikon gegen den alldort in Diensten stehenden Carl Frey von Eschenz, zu Handen des Fürstl. Bischöfflichen Officialat-Amtes in Constanz, als vermeynten fori rei reclamiert wird, – wird copialiter dem Lobl. Ehegericht mit dem Ersuchen zugestellt, dem Kleinen Rath über diesen Fall seinen Bericht und Befinden wiederum zu hinterbringen, damit der Hochfürstlich Constanzischen Behörde dannzumahl auf dieses Fundament hin könne geantwortet werden.
