Ernennung des Herrn Archidiacon Ulrich zum Stiftsverwalter.
Auf erfolgte Resignation Seiner Hochehrwürden, des Herrn Stiftsverwalter Tobler, haben UHHerren und Obern aus dem von der Hochehrwürdigen Stift und Capitel zum Großen Münster sub dato 28sten hujus verfaßten dreyfachen Vorschlage, zu einem Verwalter an der Stift erwählt:
Se. Hochehrwürden, den Herrn Archidiakon Joh. Rudolf Ulrich. 
Von dieser Wahl wird der Hochehrwürdigen Stift und Capitel zum Großen Münster, und Sr. Hochehrwürden, Herrn Stiftverwalter Ulrich Kenntniß gegeben.
