Verbscheidung der Frau Ganser gebohrne Pfister, wegen des verlohrenen Heymathscheins ihres Ehemanns des Uhrenmacher Ganser.
Da es sich aus dem, von der Commißion des Inneren unterm 10ten dieß, in Folge Auftrags vom 9ten Heumonat hinterbrachten Berichte ergiebt, daß der, von der Frau Ganser- gebohrne Pfister, für ihren Ehemann, Christoph Ganser, Uhrenmacher, zum Behuf seiner vorhabenden Niederlaßung im L. Canton St: Gallen, zurükverlangte Heymathschein, alles Nachsuchens ungeachtet, weder in dem Staatsarchiv, noch in den Archiven der Commißion des Inneren, oder des Herren Unterstatthalters oder Gemeindraths von Horgen, hat aufgefunden werden können, mithin auf irgend eine Weise muß verlohren gegangen seyn, da er in dem, von der ehemahligen Verwaltungskammer des hießigen Cantons dem Herren Ganser unterm 29sten Junii 1801. ertheilten Niederlaßungsbewilligungsschein als Beleg angeführt wird, – so werden der Frau Ganser die von ihr sub Litt: a.[,] b. u. c. mit ihrer Petition eingesandten Beylaagen,  betreffend diesen reclamierten aber nicht mehr vorhandenen Heymathschein, sammt dem erwähnten Niederlaßungsschein, welcher von dem hießigen Stadtrath der Commißion des Inneren zugestellt worden ist, übermacht, und muß nun ihrem Ehemann überlaßen bleiben, sich anstatt des vormahligen Heymathscheins, der jezt ohne dieß wenigstens sieben Jahre alt wäre, einen neuen zu verschaffen.
