Schreiben der Hohen Tagsatzung und Publication wegen Unterbrechung der Communication mit Frankreich.
In Folge des, von der Hohen Tagsatzung unterm 19ten dieß an die Lob[lichen] Stände, in Betreff der Untersuchung der Communication mit Frankreich, erlaßenen Kreisschreibens, ist folgende, in den gleichen terminis dieser Anzeige der Tagsatzung verfaßte, Publication in die öffentlichen Blätter einzurücken, und von dieser getroffenen Verfügung (laut Mißiven) der Hohen Tagsatzung Kenntniß zu  geben:
Publication.
In Folge der, von Seite Frankreichs verhängten Unterbrechung aller Verbindungen längs der ganzen Linie des Jura, hat Seine Excellenz der Eydgenößische Herr Obergeneral, eine Gegensperre angeordnet, und gegen alle diejenigen, welche deßen ungeachtet aus Frankreich in die Schweiz, oder aus der Schweiz nach Frankreich einzudringen suchen würden, die unter solchen Umständen üblichen Militar-Polizeymaßregeln genommen.
Der von der Hohen Tagsatzung, durch ein Kreisschreiben vom 19ten d. M., auch an die Hohe Regierung des hiesigen Standes erlaßenen Aufforderung gemäß, werden die hiesigen Cantonsangehörigen in Kenntniß dieser Unterbrechung der Communication mit Frankreich gesetzt, damit jedermann sich darnach richten und vor den Nachtheilen, welche eine Uebertretung dieser Sperranstalten nothwendig zur Folge haben müßte, bewahre.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerrn Staatsschreiber Lavater mitgetheilt, um davon bey Ertheilung von Päßen erforderliche Notiz zu nehmen.
