Obergerichtliche Strafsentenz über Nagler Schultheß, Schönmezler und Schmid, Conrad Furrer und Jacob Ott.
Die von dem Obergericht unterm 27sten dieß ausgefällten, und dem Kleinen Rathe sub eodem mit einem umständlichen Begleitschreiben übersandten Strafsentenzen:
1.) Über Nagler Jacob Schultheß von Stäfa, wegen eines mit Einbruch verbundenen Diebstahls.
2.) Über Joseph Schönmetzler von Schneidheim im Oetingischen, und Joh. Georg Schmidt von Bühlbronn im Würtembergischen, beyde wohnhaft in Wien, wegen einer bedeutenden Prellerey.
3.) Über Conrad Furrer und Jacob Ott von Isikon, der Pfarre Hittnau, wegen Beraubung des Fabricanten, Heinrich Wartmann; –
werden der Polizey-Commißion zur Execution zugestelltt, welche rücksichtlich des Furrers von der Bestimmung des Urtheils, in Folge  welcher die ihm dictierte Zuchthausstrafe in eine mehrjährige Versorgung im Auslande commutiert werden kann, angemeßenen Gebrauch machen wird.
Was die Person des Schönmetzler anbelangt, – so wurde für gut befunden, die von dem Obergericht aus der Procedur mit diesem Betrieger ausgehobenen besonderen Umstände, betreffend seine schon Ao 1801. wegen eines ähnlichen Verbrechens erfolgte, wegen seiner Flucht aber nicht vollzogene Cantonsgerichtliche Beurtheilung; seinen seitherigen Aufenthalt in Wien unter dem fälschlich angenohmenen Namen Joseph Boek, und den unter diesem falschen Namen von der dortigen Polizeybehörde sub 25sten Octobris 1811. erhaltenen richtigen Reisepaß; seine als Falschmünzer in verschiedenen deutschen Jaunerlisten zum Vorschein kommende Personalbeschreibung; und die jezt über ihn verhängte und vollzogen Strafe und Bannisierung aus der Eydsgenoßenschaft, – der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft in der Schweiz sowohl, als dem Schweizerischen Herrn Geschäftsträger in Wien, durch die an dieselben unter heutigem Dato abgehenden besonderen Zuschriften zu notificieren; und dem Schweizerischen Herrn Geschäftsträger den gedachten, mit seiner Unterschrift versehenen Paß selbst mit dem Ersuchen zu übersenden, daß derselbe die K. K. Polizey in der dortigen  Residenzstadt auf diesen wichtigen Polizey-Gegenstand aufmerksamm zu machen belieben wolle; worvon dem K. K. Oesterreichischen Herrn Gesandten ebenfalls Kenntniß gegeben wird.
Der Regierung des L. Cantons Argau wird die über den Schönmetzler und Schmid ausgefällte Obergerichtliche Strafsentenz mitgetheilt, und überlaßen, den Franz Haberstock, wegen der betrüglichen, strafbaren Absicht, in welcher er denselben eine beträchtliche Summe Geldes übergeben hatte, auf angemeßene Weise zu ahnden; mit der beygefügten Anzeige, daß das hinter den beyden hier beurtheilten Betriegeren gefundene Geld, zu Bezahlung der sämmtlichen Verhafts- und Prozeßkosten verwendet, der sich ergebende Überschuß aber der dortigen Regierung werde übermacht werden. Zu dem Ende ist die Polizeycommißion ersucht, sich eine vollständige Rechnung über dieses Geld, und alle daraus bezahlten und zu bezahlenden Kösten zu verschaffen, auf deren Fundament dann die über diesen Punkt getroffene Disposition in Execution gesezt werden soll. 
Von allen diesen getroffenen Verfügungen wird dem Obergericht (wie alles in den Mißiven enthalten ist) rückantwortlich Notiz gegeben.
