Antwort an Se. Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz, betreffend die von Baaden angetragene Herabsetzung des Waßerzoll-Tariffs.
In Genehmigung des unterm 15ten passati (in Folge erhaltenen Auftrags vom 5ten ejusdem) von der L. Finanzcommißion hinterbrachten gutächtlichen Antrags, ist das unterm 27sten Septembris eingekommene Schreiben Seiner Excellenz, des Landammanns der Schweiz, betreffend die vorgeschlagene Herabsetzung des Großherzoglich-Baadischen Waßerzoll-Tarifs für gewiße Gegenstände, – nach Innhalt der Mißiven auf folgende Weise zu erwiederen: „Der von Sr. Excellenz unterm 27sten Septembris erhaltenen Aufforderung geziemend entspre-  chend, habe der Kleine Rath durch Seine verordnete Finanz-Commißion den nöthigen Rathschlag in Betreff der von dem Großherzoglich-Baadischen Gesandten gegen Seine Excellenz gemachten Vorschläge wegen Herabsetzung des Waßerzoll-Ansatzes für gewiße Waaren, die obgleich schwer an Gewicht, dennoch von geringem Werthe, und bisher nach dem abgeschloßenen Handelstractat von beyden Seiten mit 6. Kreuzer per Centner verzollt worden seyen, – vernehmen laßen. Bey näherer Untersuchung des Gegenstandes habe man sich bald überzeugen müßen, daß die, Baadischer Seits gemachten Vorschläge den Canton Zürich nicht im mindesten, sondern einzig die L. Stände Schaffhausen und Thurgau berühren, zumahlen dieselben einzig auf den Rhein-Tractus von Constanz bis Schaffhausen Bezug haben, den Theil aber von Schaffhausen abwärts ganz unberührt laßen; und daß deßnahen auch der hießige Stand darüber nicht eintretten könne. Daneben finde man jedoch die von den Eydsgenößischen Herren Commißarien geäußereten Ansichten  über die zu machenden Gegenvorschläge sehr zweckmäßig und wohl überdacht.
Es stehe übrigens zu vermuthen und beynahe mit Sicherheit zu erwarten, daß in der Folge Baadischer Seits auch für die untere Schifffahrt ähnliche Zoll-Erniedrigungs-Vorschläge werden gemacht werden, wo es dannzumahl Sache des hießigen Standes seyn werde, darüber einzutretten.
Was die Form der Berichtigung dieses Geschäftes anbetreffe, so wolle bedünken, daß wenn die L. Stände Schaffhausen und Thurgau mit Baaden über die beabsichtigten Zollansatz-Erniedrigungen auf eint- oder andere Weise übereingekommen sind, Seine Excellenz ganz unbedenklich selbige ungesäumt povisorisch in Execution sezen möchten, – dann aber der Tagsatzung vom Jahr 1814. von den getroffenen Veränderungen Kenntniß zu geben und die Ratification derselben einzuholen wäre, damit die gebräuchlichen Formalitäten beobachtet und das Nöthige in das Protocoll der Tagsatzung aufgenohmen werde, u.s.f. –.“
