Weisung des Herren Landammanns, betreffend die dem Französischen Zahlmeister einzeln zuzustellenden Erklärungen der pensionierten Militairs.
Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, sind die, in seinem Kraisschreiben vom 18ten dieß enthaltenen Weisungen, in Betreff der pensionierten Militairs, laut Mißiven zu verdanken, und zu antworten, daß die hießige Militarcommißion den Gegenstand, in Ansehung der dem Französischen Zahlmeister zuzustellenden einzelnen Erklärungen der gedachten Militairs, mit denselben bereits in Ordnung gebracht habe, und sich in Zukunft für alle, in dieses Fach einschlagenden Particularbegehren unmittelbar an den Zahlmeister selbst wenden werde; in welch lezterer Rüksicht das Kraisschreiben Sr. Excellenz, der Militarcommißion zu nöthigem Gebrauch abschriftlich mitgetheilt wird.
