Zuschrift des Herren Landammanns der Schweiz, betreffend eine Privataudienz des Herren von Maillardoz bey dem Französischen Kayser.
Dem Herren Landammann der Schweitz ist seine Zuschrift vom 13ten Augstmonat, worinn Hochderselbe anzeigt: „daß der Eydsgenößische Geschäftsträger in Paris, Herr von Maillardoz, in Folge erhaltener Weisung, von Seiner Kayserlichen Majestät zur Übergabe des von der Tagsatzung an Allerhöchstdieselbe gerichteten Schreibens, in Bezug auf die bey dem Preßburgerfrieden zu Gunsten der Schweitz genohmene Rüksicht, – eine Privataudienz sich ausgebetten, und dieselbe bereits erhalten habe; und daß er bey dieser Gelegenheit auf eine besonders wohlwollende Art aufgenohmen worden seye. Seine Kayserliche Majestät haben über eint und andere, die Schweitz betreffende Gegenstände den Herren Geschäftsträger befragt, und die schiklichen und dem Vortheil des Vaterlandes angemeßenen Antworten von dem Herren von Maillardoz erhalten. Besonders habe diese leztere diesen Anlaß zu benutzen gewußt, das bedauerliche Schiksal der alten Schweitzerischen Militairs zu berühren, und Sr. Majestät selbige wiederholt zu empfehlen. Auf die deßhalb dem Herren Landammann mitgetheilten Rükäußerungen, habe Sich Hochderselbe veranlaßet gefunden, alsogleich an den Herren Geschäftsträger einige Aufträge zu erlaßen, von deren Vollziehung und Erfolg den Lobl. Ständen zu seiner Zeit die ge-  hörige Mittheilung zugehen werde. Es seyen ferners von Seiner Majestät über den Beschluß der Tagsatzung, in Betreff des Einfuhrverbots der Englischen Waaren, einige Bemerkungen gefallen, die Seiner Excellenz die Pflicht auflegen, die genaueste Vollziehung dieses Beschlußes sämmtlichen Cantonsregierungen auf das Nachdrüklichste wiederholt zu empfehlen. Übrigens laße sich aus dem Bericht des Herren Geschäftsträgers über diese Audienz, mit Zuversicht schließen, daß die über das künftige Schiksal der Schweitz allenthalben im Ausland ausgebreiteten und im Innern der Eydsgenoßenschaft mit mehr oder minderer Besorgniß aufgenohmene Gerüchte, bloßen Muthmaßungen zuzuschreiben seyen,“ – nach Innhalt der Mißiven und mit beygefügter wiederholter Versicherung zu verdanken, daß man hierorts dem Tagsatzungsbeschluß, in Bezug auf das Verbot der englischen Waaren, pünktlichst nachleben werde.
