Bestimmung der 9. Verbrecher welche in das Zuchthaus der Reichsgräflich Schenk von Kastellischen Regierung zu Oberdischingen abgeliefert werden sollen. Aufnahme des Jakob Gysler, Vater, zu diesem Transport auf Ansuchen des Obergerichts.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des, von der Justiz- und Polizey-Commißion, in Folge Auftrags vom 1.ten hujus unterm 20ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens in betreff des zu bestimmenden ersten Transports von Verbrechern in die Zuchthausanstalt zu Oberdischingen, wurde, (und zwar in Ansehung der 3. Staatsverbrecher Grob, Hauser und Trüb mit Mehrheit) beschloßen, 1o. die in dem, am Fuß der gegenwärtigen Erkanntnuß dem Protocoll einverleibten Conspekt bezeichneten 9. Verbrecher, zur Ablieferung in die genannte Zuchthausanstalt zu bestimmen, und dieselben mit einem Commando von sechs Land-  jägern auf Wagen nach Stein am Rhein transportieren zu laßen, wo dieselben dem Reichsgräflich Schenk von Kastellischen Truppencommando übergeben, und von diesem die 3. Staatsverbrecher ferner auf Wagen, die übrigen Verbrecher aber, zu Fuß an den Ort ihrer Bestimmung gebracht werden sollen, durch welche Art von Transport die Kosten zwar unbeträchtlich vermehrt, dagegen aber das unschikliche und gefährliche von hier bis auf Stein pernoctieren zu müßen, vermieden wird; wobey in Ansehung der Ablieferung der 3. Staatsverbrecher nach Oberdischingen, in Betrachtung fiel, daß dieselben, weit entfernt, durch ihren Aufenthalt in dem hießigen Zuchthaus gebeßeret zu werden, – durch ihr schlechtes, unsittliches und unfolgsammes Betragen dem Institut überlästig sind, und daß bey denselben die Umstände gar nicht eintretten, unter welchen allein ihre Versendung und Unterbringung in einen andern Welttheil möglich wäre.
2. Diese 9. Verbrecher also zu claßificieren, daß die 3. Staatsverbrecher zu vierzehn Kreuzern per Tag, die übrigen Verbrecher aber zu sechs Kreuzer per Tag verköstiget, und alle 9. den über dieselben ausgefällten Strafurtheilen gemäß, gehalten und behandelt werden.
3. Den dießfälligen Conspekt von dem Kleinen Rathe aus der Reichsgräflich Schenk von Castellischen Regierung zu Oberdischingen mit Notification der Bestimmung des gegen-  wärtigen Beschlußes zu übersenden, und dabey derselben anzuzeigen, daß ihr von Seite der Justiz- und Polizey-Commißion, sowohl in Ansehung der Zeit der Ablieferung, als der nöthigen Extrakte aus den betreffenden Strafsentenzen das nähere werde communiciert werden, auch den Klingler und den Blankenhorn, wegen ihrer öftern Entweichungsversuche, vorzüglich den erstern, der besonders genauen Wachsammkeit der dortigen Regierung zu empfehlen.
4. Von hiesigem Orte aus der Regierung des Lob[lichen] Standes Schaffhausen von dem vorhabenden Transport von Verbrechern vorläufige Anzeige zu geben, mit dem Ersuchen, daß dieselbe die erforderlichen Befehle zu ertheilen belieben möchte, damit die Verbrecher zu Stein am Rhein, wo sie die Nacht zubringen müßen, auf sichere und angemeßene Weise untergebracht werden können, zu welchem Ende die Justiz- und Polizey-Commißion an die Regierung des Lob[lichen] Cantons Schaffhausen noch das nähere gelangen laßen wird.
5. Wird die Justiz- und Polizey-Commißion mit der speciellen Execution dieses Beschlußes, und der Veranstaltung des Transports der Verbrecher beauftragt, wobey derselben ihr hinterbrachtes sorgfältiges Gutachten beßtens verdankt wird.
Da endlich das Obergericht unterm 19ten dieß den Kleinen Rath ersucht, den, im Spätjahr 1803. mit dem justificierten Rudolf Schüz von Bachs und andern Jaunern hier eingebrach-  ten, als einen gefährlichen Jauner signalisierten Jakob Gysler, Vater, der sich bey Fortsezung der Procedur wahnsinnig stellte, auf unbestimmte Zeit in die Zuchthausanstalt zu Oberdischingen abliefern zu laßen, so wurde dieser Gysler den 9. obbemerkten Verbrechern beyzufügen, und zu denjenigen, welche zu 6. Xr. per Tag verköstigt werden sollen, zu claßificieren beschloßen, wovon der Reichsgräflich Kastellischen Regierung ebenfalls, so wie auch in Rükantwort dem Obergericht Notiz gegeben wird.
Sumarischer Conspect
der nach Oberdischingen abzulieferenden Verbrecher.
1o. Hs. Ulrich Grob, Vieharzt von Knonau.
Staatsverbrecher, von dem Eydsgenößischen Kriegsgericht unterm 25ten Aprill 1804. zu lebenslänglicher Gefangenschaft verurtheilt.
2. Conrad Hauser ab der Risi.
Staats-Verbrecher von dem verfaßungsmäßigen Malefiz-Gericht unterm 16ten May zur 15. jährigen Gefangenschaft verurtheilt.
3. Josua Trüb, Chirurgus von Horgen.
Staatsverbrecher von dem verfaßungsmäßigen Malefiz-Gericht unterm 15ten Junii zu 12. jähriger Gefangenschaft verurtheilt.
4. Caspar Klingler, Alt Agent von Neftenbach.
Einbrecher, Dieb und Betrieger ist, von dem verfaßungsmäßigen Malefiz-Gericht unterm 12ten Junii 1805.  zu lebenslänglicher schwehrer Ket[t]enstraffe in einer auswärtigen Zuchthausanstalt verurtheilt worden.
5. Heinrich Frey von Eßlingen
Einbrecher und Dieb – von dem Criminalgericht unterm 14ten October 1803. zu achtjähriger Kettenstrafe verurtheilt.
6. Catharina Gysler geb. Haas – Jaunerin von Roth im Canton Luzern.
Diebin – von dem Obergericht unterm 21.ten Aprill 1804. zu 12. jähriger Zuchthausstrafe verurtheilt.
7. Catharina Meyer – Tochter der obigen Gyslerin.
Diebin – von dem Obergericht unterm 21ten Aprill 1804. zu 12. jähriger Zuchthausstrafe verurtheilt.
8. Heinrich Blankenhorn von Müllheim.
Einbrecher und Dieb von dem Criminalgericht unterm 5ten Decembris 1804. zu 16. jähriger Kettenstrafe verurtheilt.
9. Johannes Winkler von Dettenriedt.
Dieb – von dem Obergericht unterm 30.ten August 1803. zu 12. jähriger Kettenstrafe verurtheilt.
Hiezu kommt, in Folge Beschlußes des Kleinen Raths vom 22ten Brachmonat 1805.
10. Jakob Gysler, Vater.
deßen halber das Obergericht den Kleinen Rath sub 19ten Brachmonat 1805. ersucht hat, denselben auf unbestimmte Zeit, als einen signalisierten gefährlichen Jauner, der sich bey Fortsezung der Prozedur wahnsinnig stellte, in die Reichsgräflich Schenk von  Kastellische Zuchthausanstalt zu Oberdischingen zu versorgen, damit er daselbst so weit es seine physischen und intellektuellen Umstände erlauben, zwekmäßig beschäftigt werde.
