Das Großherzogl. Badische Directorium des Dreysamkreises übermacht eine Erbsansprache des Simon Haim zu Bellingen auf das Erbe eines Herrn Johannes Escher im Steinhof.
Da das L. Großherzoglich-Badische Directorium des Dreysam-Kreises mit Schreiben d. d. 26sten passati, eine von Simon Haim in Bellingen, Nahmens seiner Ehefrau Catharina Escher, erneuerte Erbsansprache auf das Erbe eines Herrn Johannes Escher im Steinhof, der hiesigen Regierung empfiehlt, so wird diese Reclamation der Lobl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages auf angemeßene Beantwortung überwiesen.
