L. Stand Thurgau empfiehlt den Herren Pfarrer Schultheß von Neukirch zu einem Vicariats-Additament.
Die Zuschrift des L. Standes Thurgau vom 4ten d. M., womit derselbe den Herren Pfarrer Schultheß von Neukirch dahin empfiehlt, daß die demselben von Seite des hießigen Standes bereits ausgeschiedene Unterstützung auf eine Summe erhöhet werden möchte, welche es ihm möglich mache, sich einen Vicar (deßen Hülfe es bey zunehmendem Alter und übeln Gesundheitsumständen durchaus bedürfe) halten zu können, – wird der Finanz-Commißion zu Hinterbringung ihres Gutachtens zu Handen gestellt.
