Dem Maire zu Marvejoli in Frankreich wird angezeigt, daß der verstorbene Schneider Conrad Nötzli von hier kein Vermögen hinterlaßen habe.
Die L. Commißion des Innern erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Referat d. d. 4ten hujus den Bericht, sie habe auftragsgemäß in Bezug auf die ihr überwiesene Frage des Herrn de Rez, Maire zu Marvejoli im Departement de Lozere in Frankreich, ob ein dort verstorbener Schneidermeister Nahmens Gerold Nötzli, der aus hiesigem Kanton gebürtig seye, einiges Vermögen in seiner Heymath hinterlaßen, nähere Erkundigungen eingezogen, allein keine andern Spuren von einem solchen Subjecte entdecken können, als daß sich ein Schneider Joh. Conrad (nicht Gerold) Nötzli, Sohn des verstorbenen Büchsenschmidt Nötzli von hier, Ao. 1774. geboren, lange in Frankreich aufgehalten, sein Aufenthalt aber unbekannt geblieben seye; dieser Mann habe jedoch nie Vermögen zu Hause beseßen.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, dem ermeldten Maire diese Auskunft (lt. Mißiven) geben zu laßen. 
