Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend eine Bestimmung der Kehrordnung, in welcher die unmittelbar von den Zünften gewählten Mitglieder des Großen Rathes die zur Zeit nicht Mitglieder des Kleinen Rathes oder des Obergerichtes sind, zu 6. Jahren um der gesetzlich neuen Wahl ihrer Zünfte unterworfen werden sollen.
Der 23ste §. der Staatsverfaßung für den Kanton Zürich enthält nachfolgende Bestimmung über die neue Wahl, welcher die von den Zünften directe gewählten Mitglieder des Großen Raths alle zwey Jahre zum Drittheil unterworfen sind.  
„Die unmittelbar von den Zünften gewählten Mitglieder des Großen Raths werden, je zu sechs Jahren um (nähmlich alle zwey Jahre zum Drittheil) einer neuen Wahl durch die Zünfte selbst unterworfen.“
Der 26ste §. sagt: „Die nähere Bestimmung des Verfahrens bey diesen Erneuerungen bleibt dem Gesetz vorbehalten.“
Und der §. 10. des Reglements über Einführung der Verfaßung lautet also:
„Um die mit einer einsmahligen Auflösung des gesammten Personals verbundenen Inconvenienzen möglichst auszuweichen, sollen die unmittelbar von den Zünften gewählten Glieder erst nach Maaßgabe des §. 23. des Verfaßungs-Entwurfs, mithin in den Jahren 1816, 1818. und 1820. succeßiv neu gewählt, und dann Ao. 1822. mit der Kehrordnung wieder vorne angefangen werden.“
Da nun in Folge dieser gesetzlichen Bestimmungen die Erneuerung des ersten Drittheiles der directe gewählten Mitglieder dieser Höchsten Behörde noch in dem laufenden Jahre 1816. effectuirt werden soll, – so hat es der Kleine Rath nicht anstehen laßen, sich über  die dießfalls erforderlichen Einleitungen zu berathen, und legt daher hiemit dem Großen Rathe seinen gutächtlichen Entwurf zu einem Gesetze vor.
Was allervorderst die von den Zünften zu übende Wahlart anbelangt, so liegt es in seinem Erachten, daß, mit Vorbehalt der seiner Zeit hierüber vorzunehmenden Revision, einstweilen hiezu noch die gleiche Methode beobachtet werde, welche bisanhin gebräuchlich war, und gegenwärtig keiner weitern Erläuterung bedarf.
Demnach handelt es sich hauptsächlich um Bezeichnung der Mitglieder, wie solche je in einen der drey angeordneten Erneuerungskehre fallen sollen; und diese kann, in Übereinstimmung mit den Verfaßungsgrundsätzen nur auf zwey Arten, nähmlich durch Anwendung des Looses auf die einzelnen Mitglieder, oder durch Einführung einer Kehrordnung für ganze Bezirke, statt finden. Nach reiffer Prüfung aber muß der Kleine Rath der zweyten Manier weit den Vorzug geben, indem es scheint, daß nicht nur die öftere Anwendung des Looses nicht wünschbar wäre, sondern auch die Operation dadurch  für die Oberämter und Zünfte mühsamer gemacht, und eher zu Irrungen Anlaß gegeben würde. Daher liegt in seinem Antrage, daß jedesmahl ein Drittheil zusammen genohmen werde, indem sich die Zünfte hierzu sehr schicklich nach der ehemahligen Bezirksabtheilung, auf welche das Repräsentanz-Verhältniß gegründet ist, folgendermaaßen eintheilen laßen; als 1.) In den ehemahligen Bezirk Zürich 13. Zünfte zu 2. Mitgliedern. 2.) Die Bezirksabtheilungen Knonau, Wädenschweil, Meilen, Greiffensee, und Grüningen 26. Zünfte zu 1. Mitglied; und 3.) Eben so viele Zünfte, welche die ehemahligen Bezirke Winterthur und Bülach componirten.
Was sodann die Bestimmung des Kehres betrifft, deßen früherer oder späterer Eintritt in sich weder Vortheile noch Nachtheile darbietet, so liegt in den Ansichten des Kleinen Rathes, daß es an sich schon der natürlichen Ordnung angemeßen seye, mit dem Bezirk Zürich den Anfang zu machen, und hauptsächlich hat ihn dazu noch die Überlegung bestimmt, daß nur in diesem Falle dem Gesetze, welches die Erneuerung des  des ersten Drittheiles im Jahr 1816. fordert, ein Genügen geschehen könne, weil wegen vorgerückter Jahreszeit, und nach Besammlung der höchsten Behörde, zu Ende des Monats December diese Verrichtungen in Landzünften kaum mehr statt finden könnten.
Es unterwirft daher der Kleine Rath nachfolgenden Gesetzes-Vorschlag weiser Prüfung.
Zürich den 10ten October 1816.
Im Nahmen des Kleinen
Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber.
Hottinger.
Gesetzesvorschlag
an den Großen Rath, betreffend eine Bestimmung der Kehrordnung, in welcher die unmittelbar von den Zünften gewählten Mitglieder des Großen Raths, die zur Zeit nicht Mitglieder des Kleinen Rathes und des Obergerichtes sind, zu sechs Jahren um der gesetzlich neuen Wahl ihrer Zünfte unterworfen werden sollen.
Damit den §. §. 23. und 26. der Staatsverfaßung und dem §. 10. des Reglements über Einführung derselben, welche eine gesetzlich neue Wahl der von den Zünften ge-  wählten Mitglieder des Großen Rathes, die nicht Mitglieder des Kleinen Rathes oder Obergerichtes sind, zu sechs Jahren um jeweilen zum Drittheil erfordern, – ein gehöriges Genügen geschehen könne, – verordnen wir durch gegenwärtiges Gesetz:
1.) Der erste Drittheil, welcher zu erneuern ist, soll bestehen, aus den von den 13. Zünften der Stadt Zürich gewählten Mitgliedern. Der zweyte Drittheil aus den Mitgliedern der 26. Zünfte der ehemahligen Bezirksabtheilungen Knonau, Wädenschweil, Meilen, Greiffensee und Grüningen; und der dritte aus denjenigen der 26. Zünfte, welche die Bezirke Winterthur und Bülach bildeten.
2.) Die Erneuerungswahlen des ersten Drittheiles werden noch in diesem laufenden Jahre 1816., des zweyten im Jahr 1818, und die des dritten im Jahr 1820. vorgenohmen, und ist Ao. 1822. mit der Kehrordnung wieder vorne anzufangen.
3.) Zu dieser gesetzlichen Verrichtung versammeln sich die betreffenden Zünfte jeweilen den ersten Monntag des Monats  October, und ist in Bezug auf die Wahlart so wie die Einleitungen und Berichtserstattungen der Oberämter, nach gesetzlichen Vorschriften zu verfahren.
4.) Da wegen vorgerückter Zeit die Wahlen des ersten Drittheils nicht mehr auf den gesetzlich anberaumten Zeitpunkt statt finden können, so wird dem Kleinen Rathe überlaßen, dafür einen schicklichen Tag zu bestimmen.
