Erhöhung der Unterstützung zu dem projectirten neuen Kirchenbau zu Henggart auf 2000. Frk[en].
Auf die von der Gemeinde Henggart unterm 8ten October a. p. eingekommenen nochmaligen Vorstellungen, daß bey der Beschränktheit ihrer ökonomischen Kräfte, sie sich nicht im Stande befinde, auch vermitteltst der ihr sub 14ten May 1818. bewilligten Hochobrigkeitlichen Unterstützung von 1000. Frk[en]., den Kostensaufwand, den die Erbauung einer neuen Kirche daselbst erfordere, bestreiten  zu können, hat der Kleine Rath den Gegenstand nochmalen durch die Finanz-Commißion untersuchen laßen, und da es sich aus dem von derselben unterm 29sten Jenner darüber hinterbrachten Bericht ergiebt, daß die alte kleine Kirche zu Henggart, wegen Beschaffenheit der Localität nicht erweitert werden könne, und also bey zugenommener starker Bevölkerung der Gemeinde, der Bau einer neuen größern Kirche dringendes Bedürfniß seye, in Ermanglung aber von öffentlichen Hülfsquellen die Kosten größtentheils aus dem Privatvermögen der Gemeindsbürger bestritten werden müßen, so wurde, um dieses Unternehmen noch mehr zu erleichtern, beschloßen, den früher der Gemeinde Henggart bewilligten Beytrag noch um 1000. Frk[en]. zu erhöhen, mithin die Unterstützung von Seite des Staats auf den Fall, daß der Kirchenbau zu Stande kommt, im Ganzen auf 2000. Frk[en]. zu bestimmen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerrn Oberamtmann von Andelfingen zu Handen der Gemeinde Henggart, und der Finanz-Commißion zugestellt.
