Der Rathschlag über die Lehrstelle der Pastoral-Theologie am Gymnasium wird ausgesetzt und der Erziehungsrath zu einer einstweiligen Verfügung über diesen Gegenstand ermächtiget.
Bey Gelegenheit der Berathung über das Verzeichniß der von dem Großen Rathe in seiner bevorstehenden Wintersitzung zu behandelnden Gegenstände wurde von dem Verehrlichen Präsidio der L. Finanz-Commißion eröffnet, daß vielleicht auch die  von letzterer Behörde bereits verfaßten und in der Hand des Hohen Rathspräsidii befindliche Weisung über die künftigen Verhältniße des Lehrstuhls der Pastoral-Theologie am Gymnasium eine dießfällige Berathung der obersten Landesbehörde herbeyführen könnte.
Da nun ohnehin auf die bevorstehende Wintersitzung zahlreiche Geschäfte vertaget sind, und der obenberührte Gegenstand keine schleunige Erledigung erheischt, so hat der Kleine Rath erkannt, es solle die dießfällige Berathung einstweilen ausgesetzt und der L. Erziehungsrath beauftragt seyn, wegen einstweiliger Besorgung der fraglichen Lehrstelle eine angemeßene Verfügung auf so lange zu treffen, bis der Rathschlag über das Gutachten der L. Finanz-Commißion wird Statt finden können.
Hiervon wird dem L. Erziehungsrathe zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben.
