L. Stand Thurgau communiciert die Acten über die Anstände des Pfarrvicarii Wirz von Hüttlingen mit seinen Coetualen.
Die von dem L. Stand Thurgau (in Folge des seiner Zeit an denselben gerichteten Ansuchens) mit seinem Schreiben vom 16ten hujus, eingesendeten Originalacten, in Betreff der bekannten Anstände des Pfarrvicarii Wirz von Hüttlingen mit seinen Coetualen; mit welcher Communication der L. Stand Thurgau das Ansuchen für Entfernung und anderweitige Anstellung des benannten Vicarii verbindet, – wird dem Kirchenrath mit der Einladung zuge-  stellt, über diesen Gegenstand sein Befinden dem kleinen Rath gefälligst zu hinterbringen. Einstweilen bedarf das Thurgäuische Schreiben keiner Beantwortung.
