Die ehemaligen pensionirten Holländischen Herren Officiere ersuchen um nochmalige Verwendung um abzugsfreye Verabfolgung ihrer Retraite-Pension.
Die HHerren Capitain-Lieutenant von Reinhard und Zimmermann, ersuchen die hohe Regierung in einer Zuschrift vom 19ten dieß, im Nahmen der 6. noch in hier sich befindenden pensionirten Holländischen Herren Officiere, daß, da auf ihr damaliges Ansuchen die hiesigen HHerren Commißarien unterm 5ten Merz 1814. bey Anlaß der Capitulations-Unterhandlungen mit dem gewesenen K. Niederländischen Minister Herrn van der Hoeven, aus Hochobrigkeitlichem Auftrag ein Memorial bey demselben eingegeben haben, daß von Sr. Majestät den hiesig verburgerten und in ihrem Vaterland sich aufhaltenden Holländischen pensionirten Officieren ihre Retraite-Pensionen ohne Abzug im Vaterland zu beziehen bewilligt werden möchte, hierauf aber niemals eine Verfügung oder Bescheid erfolgt sey, was vermuthen laße, daß jenes Memorial nicht an die K. Niederländische Regierung gelangt sey, MHochgeachten Herren und Obern sich nochmals in dieser Angelegenheit bey dem gegenwärtigen K. Niederländischen Gesandten in der Schweiz, Herrn von Liedekerke, zu verwenden geruhen möchten.
Da Hochdieselben das Ansuchen der HHerren Reclamanten vollkommen begründet finden, so nehmen sie keinen Anstand, daßelbe samt der vidimirten Copie des gedachten frühern Memorials der hiesigen Hohen Ehrengesandt-  schaft in die Hände zu legen, damit Hochdieselbe während der dießjährigen Tagsatzung in Bern sich bemühen möchte, unter Beziehung auf jenes ohne Erfolg gebliebene Memorial, einen wiederholten angemeßenen und kräftigen Schritt gegen die K. Niederländische Gesandtschaft im Nahmen der hiesigen Regierung zu thun, um auszuwirken zu trachten, daß dem gerechten Begehren der hier noch am Leben befindlichen sechs ehemaligen Holländischen pensionirten HHerren Officiere von der K. Niederländischen Regierung entsprochen werde.
