Ansuchen mehrerer Gemeinden des Amtsbezirks Greifensee, daß sie von dem Notariat Kyburg getrennt und mit dem Notariat Greifensee vereinigt werden möchten.
Das mit Empfehlung des Oberamtes Greifensee vom 23. v. M. eingekommene Gesuch der Gemeinden Wangen und Brüttisellen, Hermikon, Volkentschweil, Gutentschweil, Zymikon und Kindhausen, daß sie von dem Notariate Kyburg getrennt und mit dem Notariate Greifensee vereinigt werden möchten, wird der L. Notariats-Commißion zum Behuf des ihr über diesen Gegenstand aufgetragenen Rathschlags in die Hand gelegt.
