Der Eydsgenößische Herr General von Wattenwyl signalisiert den Christian Moos, Grenadier im Luzernerischen Bataillon Dürler.
Da Seine Excellenz, der Eydsgenößische Herr General von Wattenwyl, unterm 27sten Julii dem Kleinen Rathe mit seinem Kreisschreiben das Signalement des in dem Stockhaus zu Altstetten, Canton St. Gallen, wegen verschiedener Verbrechen verhaftet gewesenen, daraus aber entwichenen Christian Moos, Grenadiers im Luzernerischen Bataillon Dürler, mit dem Ersuchen mittheilt, denselben, falls er in hießigem Canton entdekt würde, arretieren, unter sicherer Bewachung nach Altstetten zurükführen, und dem dortigen Herren Oberst und Divisions-Commandant Ziegler übergeben zu laßen, – so wird dieses Signalement der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion überwiesen, um diejenigen Anstalten zu treffen, durch welche der Aufforderung des Eydsgenößischen Herren Generalen entsprochen wird. Demselben ist von der getroffenen Verfügung (laut Mißiven) rükantwortlich Kenntniß zu geben.
