Anzeige des Oberamts Rötelen zu Lörrach wegen der, dem Friedrich Tscherter von Oetlingen zu bezahlen anbefohlenen Alimenten-Gelder.
Wegen des, von dem Churfürstlich Baadischen Oberamt Rötelen zu Lörrach unterm 5ten dieß eingekommenen Schreibens mit der Anzeige, daß der Friedrich Tscherter von Öttlingen befelchnet worden sey, die auf lezte Weynachten verfallenen 6. Louis d’ors Alimenten-Gelder bäldest nebst den Verzugs-Zinsen an die Behörde abzuschiken, – wird die Canzley nachschlagen, was dießfalls hierorts vorgegangen sey, wenn sich nichts findet, dem gedachten Oberamt rükantwortlich anzeigen, daß man hierorts von dem Gegenstand seines Schreibens keine Kenntniß habe, im Fall aber hierüber in dem Protocoll etwas enthalten seyn sollte, dieser hohen Behörde den dießfallsigen Extract vorlegen.
