Kreisschreiben des hiesigen Staatsraths, wegen der wieder in Paris zu beziehenden Schweizerischen Renten und Pensionen aus Frankreich.
Der hiesige Staatsrath giebt den L. Ständen zu eigenen Einleitungen Mittheilung eines an denselben durch die K. Französische Gesandtschaft abschriftlich eingelangten Schreibens des Ministers der auswärtigen Angelegenheiten, betreffend die Schweizerischen Renten und Pensionen, welche nach dem von den hohen Ständen selbst geäußerten Wunsche, wieder in Paris werden ausbezahlt werden, mit Ausnahme der den 22sten Juny letzthin verfallenen Rückstände, deren Bezahlung noch in Colmar geschehen soll.
Über diesen Gegenstand wird folgendes in die öffentlichen Blätter eingerückt:
Bekanntmachung.
In Folge der von dem K. Französischen Finanzministerio getroffenen Verfügungen, wird die Bezahlung der Schweizerischen Renten und Pensionen, welche, nach der Bekanntmachung vom 31sten des leztverfloßenen Monats August, zu Colmar geschehen sollte, wieder in Paris Statt finden; nur  die den 22sten Junius letzthin verfallenen Rückstände sollen noch in Colmar bezahlt werden.
Wegen jener Veränderung werden nun die Besitzer von Renten und Pensionen aufgefordert, dem K. Französischen Ministerio ihre Nahmen, Vornahmen und den Tag ihrer Geburt, in einer gehörig beglaubigten Acte, vor dem 1sten November d. J., anzuzeigen, damit die Bezahlung des laufenden Semesters in Paris geschehen könne.
Was hingegen die den 22sten Junius letzthin verfallenen Rückstände betrifft, so müßen diese noch in Colmar ausbezahlt werden. Zu diesem Ende sind die Einschreibungszeugniße und Lebensscheine lediglich einer zu Colmar wohnhaften Person zu übersenden, welche auf die einfache Vorweisung dieser Papiere den Betrag für alle Renten- und Pensionsbesitzer, ohne einer weitern Specialvollmacht von Seite dieser leztern zu bedürfen, erhalten wird.
Actum Donnerstags den 10ten Weinmonath 1816.
Coram Senatu.
Kanzley des Standes Zürich.
Landolt, Erster Staatsschreiber.
Von dieser Erkanntnuß wird der L. Militar-Commißion erforder-  liche Mittheilung gegeben.
