Ablieferung des eines Mordes verdächtigen Jacob Corrodi aus dem Richterschweilerberg.
Da (laut sorgfältiger Anzeige MHHerrn Rathsherr Rahn, als würdigen Präsidenten der L. Cantons-Polizey-Commißion) das Königlich-Bayerische Landgericht Schongau unterm 8ten dieß der gedachten Commißion berichtet, daß es beauftragt sey, den Jacob Corrodi aus dem Bezirke Horgen zur Fortsetzung der Untersuchung wegen Verdachtes der Ermordung des Joseph Etti zu Rothenbuch (weswegen die hießige Hohe Regierung sich unterm 13ten September d. J. an das Königlich-Bayerische Justizministerium gewendet hat) zu übermachen, und die Untersuchung gegen ihn zu Ende zu bringen, weswegen das ermeldte Landgericht anträgt, den Jacob Corrodi wohl verwahrt, sammt den dießeitigen Untersuchungsacten, an das nächste Königlich-Bayerische Landgericht abzulieferen, welches denselben nach Schongau werde transportieren laßen, – so wird die Cantons-Polizey-Commißion begwältiget, diese Ablieferung des Jacob Corrodi und der ihn betreffenden Untersuchungs-Acten an das Landgericht Schongau zu bewerkstelligen, und  diesem lezteren hierüber die erforderliche rückantwortliche Anzeige zugehen zu laßen.
