Neue Cantonalverfaßung des L. Standes Zug, und Anzeige seiner Standeshäupter und Canzley.
Dem Landammann und Rath des Cantons Zug ist, in Antwort auf das Schreiben vom 13ten dieß, die Mittheilung der dortigen neuen Cantonsverfaßung (laut Mißiven) zu verdanken, und die Versicherung Bundesgenößischer Gesinnungen unter den besten Wünschen für das Glück und die Wohlfahrt des dortigen L. Cantons und des ganzen Vaterlandes zu erwiederen.
Und da die Anzeige beygefügt ist, daß die durch die neue Verfaßung aufgestellten Behörden sich bereits constituirt haben, daß der bisherige regierende HHerr Ammann Brandenberg zum Landammann, und HHerr Polizey-Director Sydler zum Statthalter erwählt, und das bisherige Personale bestätiget worden sey, weswegen des neugewählten HHerren Statthalter Sydlers Unterschrift dem dießfälligen Circulare zur Anerkennung beygefügt ist, – so wird diese leztere dem L. Stand (lt. Mißiven) zugesicheret. 
