Von dem L. Stand Uri mitgetheilte entsprechende Antwort des Pabstes auf das Absönderungsbegehren der Schweizer-Diocesan-Cantone vom Bisthumm Constanz.
Die Regierung des L. Standes Uri mittheilt der hießigen Regierung die von dem Päbstlichen Herrn Nuntius unterm 31sten m. et a. p. erhaltene entsprechende Antwort Sr. Päbstlichen Heiligkeit vom 7ten Oktober v. J., auf das von den Schweizerischen Diocesan-Cantonen gemeinschaftlich geäußerete Absönderungsbegehren vom Bisthumm Constanz, – vermittelst eines Exemplars der von dem Herrn Nuntius empfangenen gedruckten Abschriften mit beygefügter deutscher Übersetzung des lateinischen Originals, – nebst einem gedruckten Exemplar des Begleitschreibens des Herrn Nuntius, auf welchem ebenfalls die deutsche Übersetzung beygefügt ist.
Der Empfang dieser Mittheilung ist dem L. Stand Uri mit Dank zu bescheinigen; und da derselbe den Antrag damit verbindet, daß in gemeinschaftlichem Namen ein Dankschreiben an Se. Päbstliche  Heiligkeit für die gütige Willfahrung der dießfälligen Bitten der Diocesan-Cantone erlaßen werde, – so ist der Regierung von Uri in Antwort (laut Mißiven) anzuzeigen, daß der hießige Stand sich einer gemeinsammen angemeßenen Antwort an den Römischen Stuhl nicht entziehen wolle, sich aber die gefällige Mittheilung des Entwurfs der vorgeschlagenen Antwort ausbitten müße, ehe dieselbe in gemeinsammem Namen aller Diocesan-Cantone ausgefertiget werde. Inzwischen wird das Schreiben des L. Standes Uri mit seinen beyden Beylagen dem Staatsrathe überwiesen, um die Instruction für diejenigen Personen, welche den anzuhebenden Conferenzen zwischen den Diocesan-Cantonen beyzuwohnen haben werden, vorzuberathen, und dem Kleinen Rathe die daherigen Anträge zu hinterbringen.
