Erkundigung des Baadischen Bezirksamts Lörrach, wegen des verhafteten Johann Tanner von Oberhausen.
Das Großherzoglich-Baadische Bezirksamt Lörrach schreibt unterm 19ten dieß: „Johann Tanner von Oberhausen, hießigen Cantons, welcher jüngst wegen Mangels von Attestaten, in dortigem Bezirk arretiert worden, und sich auf einen in dasiger Gegend bey einem Bauern, zu dem er sich als Knecht verdungen, zurückgelaßenen Heymathschein, Gottlieb Müller von Culm, L. Cantons Argau, genannt, den er nach Angabe im Verhör gefunden haben wolle, aber nach Schreiben des Herrn Oberamtmanns von Culm wahrscheinlich gestohlen, – habe nebst diesem einbekannt, daß er vor bald fünf Jahren als Recrut des 2ten Schweizer-Regiments zwischen Besançon und Lyon desertiert sey, und seither wegen Mangel an Heymathschein nirgends lange blei-  ben können, auch deßwegen vor zwey Jahren zu Freyburg verhaftet, jedoch nach sieben Wochen mit Laufpaß entlaßen worden sey. Bey diesen Umständen ersucht das gedachte Bezirksamt um Nachricht über diesen Menschen, mit Bemerken, daß, wenn sonst nichts ihm zur Last falle, er am kürzesten an die Kayserlich-Französische Commandantschaft in Hüningen abgelieferet werden könnte, worauf aber der dortseitige Gerichtsdiener, welcher die Arrestation bewirkt habe, die geordnete Fanggebühr anzusprechen haben werde, wegen deren Zahlung, so wie auch wegen Zahlung der Verhaftungskosten und des an Johannes Marx zu Feldberg dem Tanner gegebenen Haftgelds von 5. fl. 24. Kr. aus dem Vermögen des Tanners, das Bezirksamt ebenfalls um gefällige Nachricht bitte.“
Diese Zuschrift wird der Polizey-Commißion zugestellt, mit dem Ersuchen, über diese Umstände mit möglichster Beförderung die nöthigen Erkundigungen einzuziehen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu Ertheilung bestimmter  Auskonft und Verbscheidung des Großherzoglich-Baadischen Bezirksamts Lörrach zu hinterbringen.
