Einzuleitende Organisation der Salzamtsverwaltung u. des dabey angestellten Personnale.
Von dieser Verfügung wird der Finanzcommißion Notiz gegeben, mit der Einladung, sowohl in Betref der Wiederbesezung obiger Salzknechtenstelle insbesondere, als auch in Bezug auf eine allfällig neue, und auf die gegenwärtige Laage paßenden Organisation der Salzamtsverwaltung und des dabey angestellten Personnale, – im allgemeinen, – ihre Gedanken walten zu laßen, und dem Kleinen Rath seiner Zeit hierüber ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
