Evangelischer Gottesdienst in den Catholischen Directorialstädten.
Da es sich aus dem ersten Legationsbericht ergiebt, daß einstweilen in Luzern keine Einrichtungen zu Abhaltung des Gottesdiensts für die Evangelischen Gesandten getroffen sey[en], und daß auch die religiose Begehung der Pfingstfeyer nur durch eigene Verwendung und Bemühung der Evangelischen Gesandten, und besonders Seiner Excellenz, des Herren Altlandammanns von Reinhard, habe möglich gemacht werden können, – so ist die hießige Ehrengesandtschaft durch die gewohnte Canzleycorrespondenz zu ersuchen, Sich in dienlichem Einverständniß mit den übrigen L. Evangelischen Gesandtschaften, bey den L. Catholischen Directorialständen zu verwenden, daß unangenehme Vorfälle dieser Art in Zukonft nicht mehr eintretten, sondern vielmehr den Evangelischen Gesandten in den Catholischen Hauptstädten zur Zeit der Tagsatzung diejenige Faciliät zur Ausübung des Cultus verschaf[f]t werde, welche in mehreren Evangelischen Städten der Eydsgenoßenschaft das ganze Jahr hin-  durch den Bekenneren der Catholischen Religion auf so liberale Weise gestattet ist.
