Werbungs-Reglement des Cantons Waadt für den Französischen Dienst.
Die unterm 28sten Septembris von dem Kleinen Rath des Cantons Waadt gefaßten, und unterm 24sten Octobris d. J. dem hießigen, gleichwie den übrigen L. Ständen per Circulare mitgetheilten Beschlüße, betreffend das Werbungsgeschäft für den capitulierten Schweizerdienst in Frankreich, – werden der hießigen Werbungs-Commißion zu allfähligem Gebrauch in die Hand gelegt. Dem L. Stand Waadt ist (laut Mißiven) der Empfang zu bescheinen, und sich hinsichtlich der hierorts getroffenen, dießfälligen Einleitungen, lediglich auf diejenigen Eröffnungen und Mittheilungen zu beziehen, welche die hießige Werbungs-Commißion der dortigen gemacht hat.
