Fernere Einleitungen betreffend das Staats-Anlehen von 400,000. Franken.
Die Finanz-Commißion erstattet unterm 3ten d. M. ihren Bericht über die von derselben auftragsmäßig getroffenen Einleitungen zu Erhebung des von dem Großen Rath sub 27sten Juny beschloßenen Staatsanlehens von 400,000. Frk., woraus sich ergiebt, daß die Unterhandlungen mit der L. Zins-Commißion wegen eines Darlehens von fl. 40,000. und mit dem Kaufmännischen Directorio wegen eines solchen von 20,000. fl zu einem gedeylichen Ende gebracht worden sind, daß die Finanz-Commißion ferners angemeßen erachtet hat, einerseits, den L. Allmosen-Spithal-Stift und Spannweid-Pflegen ihre Erklärung abzufordern, ob und in welchem Maaß dieselbe an diesem Anlehen, Antheil zu nehmen, geneigt wären, anderseits in der Stadt Basel Erkundigung einzuziehen, ob und unter was für Bedingungen, daselbst eine Summe von 200,000. bis 250,000. Frk. als Darlehen erhalten werden könnte, und daß endlich die Finanz-Commißion glaubt, daß die Eröffnung dieses Staatsanlehens auch dem hießigen Cantons-Publicum, durch eine angemeßene Publication bekannt gemacht werden müße, damit diejenigen die deren Antheil nehmen wollen, sich darüber beförderlich erklären können.
Der Kleine Rath genehmiget, die von der Finanz-Commißion getroffenen Dispositionen, so wie die für das Staatsanlehen für hießige Cantonsbürger vorgeschlagenen Bedingungen, mit Ausnahme des Zinsfußes, welcher auf 4. ½ % festzusetzen ist, und beauftragt dieselbe, die dießfalls abzufaßende Publication mit Beförderung dem Druck zu übergeben, solche mit den hießigen öffentlichen Blättern und dem Wochenblatt von Winterthur austheilen zu laßen, und dieselbe auch in einer hinlänglichen Anzahl von Exemplaren der Herren Bezirks- und Unterstatthaltern zur öffentlichen Bekanntmachung zuzustellen.
