Vorstellungsschreiben an die Regierung von St. Gallen, wegen gerichtlicher Belangung hießiger Schiffleute.
Auf den Bericht und Antrag der Commißion für Administrative Streitigkeiten, wird in Bezug auf ungehinderte Schiffahrt, ein Vorstellungsschreiben folgenden Innhalts an die Regierung des Lob[lichen] Standes St. Gallen erlaßen:
„Von mehreren hießigen Schiffleuten aus den Gemeinden Wädenschweil, Horgen, Thalweil, Meilen, Männedorf und Stäfa, sey dem Kleinen Rathe beschwerend angezeigt worden, daß, als sie Sammstags den 3ten Julii d. J. mit Holzschiffen im Obersee durch Sturm verspätet worden, und am Sonntag Morgens, jedoch früh bey Tagesanbruch, unter der Rapperschweiler-Brücke durchpaßieren wollten, sie daselbst bis zu Beendigung der Frühmeße angehalten, dann wieder entlaßen, hernach aber vor das Friedensgericht zu Rapperschweil citiert, und von demselben mit der durch das  dortige Strafgesetzbuch auf die Störung des Sabats gesezten Buße belegt, dann freylich diese ihnen geschenkt, dafür aber jeder von ihnen für 4. Frk[en]. 3. Bz[en]. 5. Rpp[en]. Gerichts- und Anhaltungskosten belangt worden sey, welche einige sogleich bezahlt, andere hingegen noch zurükbehalten haben.
Da nun einerseits die Durchfahrt der hießigen Schiffleute bey Rapperschweil, nach ihrer einstimmigen Aussage, so früh geschehen, daß sie, ungeachtet des ihnen verursachten Aufenthaltes, noch vor Anfang des Gottesdiensts in Stäfa ihre Schiffe einstellen konnten, mithin ihnen keine Störung der Sabatsfeyer zur Last falle; und anderseits auch die in unserem Canton, rüksichtlich der Schiffahrt an Sonntagen, bestehenden Verbote und Vorschriften noch nie in ähnlicher Ausdehung gegen Angehörige der Nachbar-Cantone, zumahlen wenn sie, wie es bey den hießigen der Fall war, durch Sturm verspätet wurden, angewendet worden seyen, – so werde die dortige Regierung nach ihren klugen Einsichten und freundnachbarlichen Denkensart ohne Zweifel finden, daß von den Beamten zu Rapperschweil gegen die gedachten hießigen Angehörigen zu weit gegangen worden sey; und man ersuche dieselbe um  die freundeydsgenößische Verfügung, daß in Zukonft die hießigen Angehörigen bey dießfälligem Verkehr überall in dortigem Canton auf den gleichen Fuß wie die St. Gallischen Angehörigen in hießigem Canton behandelt, und denselben, besonders in Nothfällen keine unnöthigen Hinderniße in den Weg gelegt werden.“
