Die Regierung von Aargau sendet das Conferenz-Protokoll über die Reußfähre zu Ottenbach und die Getränks-Consumosteuer ein.
Begleitet von einem Schreiben d. d. 15. hujus, sendet die Regierung des Lbl. Standes Aargau das Protokoll über die am 22. passati zwischen beydseitigen Abgeordneten in Baden abgehaltene Conferenz, betreffend einerseits das Reußfahr zu Ottenbach, anderseits die Aargauische  Getränks-Consumo-Steuer, hieher, und da sich aus solchem ergeben, da theils die Rechtsamen jener Fähre anerkannt werden sollen, theils die Aargauische Getränkssteuer in dem beschwehrlichsten Puncte, nähmlich der Auflage auf gebrannte Waßer, bedeutend gemindert, und also die hiesig gehegte Absicht im Wesentlichsten erreicht worden, so haben UHHerren und Obern ihren Committirten, MHHerrn Staatsrath Usteri und MHHern Staatsrath Hirzel ihre beßte Zufriedenheit und kräftigsten Dank für die geschickte und einsichtsvolle Behandlung dieses Gegenstandes bezeugt und beschloßen, das Geschäft dem hohen Staatsrathe zu kluger Prüfung und Vorberathung einer angemeßenen Antwort an Aargau in die Hand zu legen.
