Heinrich Wiederkehr und Mitintereßierte zu Grüningen werden in ihrem Lotteriebegehren abgewiesen.
Der Kleine Rath hat sich über das Begehren des Heinrich Wiederkehr und Mitintereßierten von Grüningen um Bewilligung zu Errichtung einer Geld und Waarenlotterie von fl. 1500 einen Bericht erstatten laßen und nach Anhörung dieses, unterm 6ten currentis ihm hinterbrachten Berichts erkannt, daß dem Herrn Districtscommißär Schwarzenbach zu Handen des Heinrich Wiederkehrs angezeigt werden soll, daß die Regierung sich nicht im Fall befinde, in sein Begehren einzutretten, zumalen hier keine besondern, auf die Unterstützung der Armen, oder andere wohlthätige Zwecke Bezug habenden Rüksichten obwalten, um deren willen ein solches Begehren eher zuläßig befunden werden könnte. –
Übrigens wird es bey gelegener Zeit um allgemeine Verfügungen zu thun seyn, durch welche dem überhand nehmenden Lotteriewesen die gehörigen Schrauben gesetzt werden.
