Gänzliche Trennung der Gemeinde Oberembrach und der Höfe von Unterembrach.
Auf angehörtes, sub 12ten passati hinterbrachtes Gutachten der Commißion des Inneren, betreffend das ihr bereits sub 16ten Junii a. p. von dem Kleinen Rath überwiesene gänzliche Trennungsbegehren der Gemeinde Oberembrach und  der oberen Höfe von der Gemeinde Unterembrach, – ist der zustande gekommene Theilungsentwurf zwischen beyden obbenannten Partheyen genehmiget worden, wie folget:
1. Daß Unterembrach das Gemeindhaus, die Stubenwirthschaft und die Mezg, mit allen dazu gehörenden Freyheiten und Rechtsammen um die Schuld von 600. fl., so auf dem Gemeindhaus und Ehehaften stehen, übernihmt, und diese Schuld entweder zu verzinsen oder abzuzahlen verspricht.
2. Verpflichten sich Ober-Embrach und die zugehörigen Höfe, rüksichtlich der Landstraßen, die Strecke von dem abgetheilten Klausbuck bey Lufingen bis End Gemeindbanns gegen Kloten, und die Krummgaß bis zu der Besetze an der Kohlschwärze, zu übernehmen, wo hingegen die Besetze bis an die Töß gemeinsamm unterhalten werden solle; Unterembrach besorget hingegen die Strecke vom Rorbaßerbann bis an den Bann von Lufingen und die Straß unter des Kellers Acker. Beyde Gemeinden behalten sich aber vor, daß wenn an dem Klausbuck, Kohlschwärze, oder bey der Bruck neue Wege ge-  macht werden sollten, selbige gemeinsamm zu bearbeiten und zu bezahlen seyen.
3. Da der ganzen Gemeinde an die neue Brüke über den Wildbach 1826. fl. 37. ß 9. Hlr. zu zahlen bleibt, und dazu noch, laut der lezten Berg- und Thal-Rechnung, 56. fl. 3. ß 7. Hlr. Schulden zu tilgen sind, welches zusammen 1883. fl. 1. ß 4. Hlr. ausmacht, so solle
die Gemeind Unter-Embrach und zugehörigen Höfe 4. Theile, oder
836. fl. 36. ß 2. Hlr.
Oberembrach und zugehörigen Höfe 4. Theile, oder
836.  “  36. “  2.  “
und Lufingen 1. Theil, oder
209.  “    9. “  –   “
welches
fl. 1883.  1. s  4. Hlr.
ausmacht, zu bezahlen haben.
Von dieser Verfügung wird sowohl der Gemeinde Oberembrach, als der Gemeinde Unterembrach, jeder ein Exemplar zugestellt, und der Beschluß auch dem Herren Unterstatthalter Wehrli in Kloten mit der ferneren Bemerkung mitgetheilt, daß, wenn früher oder später eine Vacanz der Gemeindammanns-Stelle halber eintretten sollte, auch fernerhin nur ein Gemeindammann für die ganze Kirchgemeinde Embrach aufgestellt seyn soll, und darzu in der ganzen Kirchgemeind, ohne an die einte oder andere Abtheilung gebunden zu seyn, ein taugliches Subject ausgewählt werden könne. 
