Brandunglük zu Winkel, Kirchgemeind Bülach, in den Wohnungen des Hs. Ulrich und Antoni Meyer.
Mit Bedauern und Mißbelieben ersieht der Kleine Rath aus dem umständlichen Bericht des Herrn Unterstatthalter Ganz vom 29sten dieß, daß wahrscheinlich durch Unvorsichtigkeit, besagten Tags Abends, in dem Dorfe Winkel, Kirchgemeinde Bülach, eine gedoppelte Behausung, zur Hälfte dem Hs. Ulrich Meyer, und zur Hälfte dem Antoni Meyer zugehörig, in Brand gerathen und in Asche gelegt worden ist, wobey auch die Habseligkeiten, Fictualien, Heu, Stroh und Früchte mit den abgebrannten Wohnungen zu Grunde gegangen sind. Indem die Schatzung dieses Brandschadens zu gewärtigen ist, wird sich auch noch näher zeigen, ob und was für eine richterliche Untersuchung wegen der Entstehungsursache dieses Brandes eintretten müße. Inzwischen wird die Finanz-Commißion begwältigt, jede der beyden brandbeschädigten Haushaltungen zu Winkel, mit der obrigkeitlichen Brandsteuer von 1 Mütt Kernen und 10 Pfund Geld zu trösten, wovon dem Herrn Unterstatthalter Ganz, zu Handen der Verunglükten beyden Familien Meyer, rükantwortlich Anzeige gegeben wird. Es war übrigens der Regierung angenehm, zugleich aus dem gedachten Amtsbericht zu sehen, daß der eifrigen und sorgfältigen Hilfe und zwekmäßigen Anordnungen der dortigen Gemeinden und Gemeindsvorgesetzten, die Hemmung des weitern Umsichgreifens der Flamme zu verdanken ist.
