Beschluß, wegen des streitigen Gemeindplatzes zu Erlenbach.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 18ten Merz) unterm 10ten dieß hinterbrachten, mit ihrem Berichte begleiteten Gutachtens, betreffend den streitigen Gemeindplatz zu Erlenbach wurde beschloßen:
Es soll der gedachte Gemeindplatz, welchen die Gemeinde Erlenbach von dem hießigen Fraumünsteramt nomine des Stadtrathes um fl. 150. erkauft, und woran Herr Landschreiber Bindschädler der Gemeinde fl. 50. gegen das darauf haftende Baurecht zugesicheret hat, – von nun an zu allen Zeiten frey und offen bleiben, und der Gemeinde Erlenbach lediglich zu einem Trüll- und Exercierplatz dienen, übrigens aber gedachtem Herren Landschreiber sein Recht, benöthigten Falls die aus seinem Keller in den benachbarten Bach führende Tolle zu öffnen, vorbehalten seyn.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zur Mittheilung an  die Intereßenten und zur Execution zugstellt.
