Niederlaßungsbewilligung für den Schneider Heinrich Lamm von Rückingen in Churheßen.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag des Oberamtes Wädenschweil vom 26. d. M., dem mit einem Niederlaßungsbegehren eingekommenen Heinrich Lamm, Schneider, von Rückingen, im Churheßischen Fürstlich-Isenburgischen Amt Langenselbold, welcher mit einem ordentlichen Heimathschein versehen ist und von der Gemeinde Langnau eine vorläufige Aufenthaltszusage erhalten hat, die Niederlaßung daselbst auf vier Jahre, von heute an gerechnet, bewilligt.
Hievon wird dem Oberamte Wädenschweil zu Handen der Gemeinde Langnau und des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Ausweisschriften für Erstere, und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt,  auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
