Mehrere Handwerksmeister des E. Tischlerhandwerks zu Zürich, Winterthur, Eglisau und Elgg bitten um Ausscheidung ihrer Handwerksartikel.
Die von einigen Meistern des E. Tischlerhandwerks von Zürich, Winterthur, Eglisau und Elgg unterm 16ten August eingegangene Petition, worin dieselben, unter Vorlegung eines dießfälligen unmaßgeblichen Projectes, um Ausscheidung der ihrem E. Handwerk zu verfertigen zustehenden Artikel ersuchen, weil ihnen darin von andern, namentlich den E. Handwerken der Zimmerleute, Wagner und Küfer sehr verderblicher Eintrag geschehe, wird der Commißion des Innern zur Prüfung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
