Bericht der Herren Abgeordneten, über den Augenschein an der Thur bey Altikon und Nieder-Neunforn.
Der mündliche und schriftliche umständliche Bericht der hießigen HHerren Abgeordneten, HHerr Rathsherr Rahn, und HHerr Rathsherr Hirzel,  über die Localuntersuchung, welche dieselben gemeinschaftlich mit den Abgeordneten des L. Standes Thurgau, den HHerren Regierungsräthen Rogg und Freyenmuth, an der Thur bey Altikon, vorgenohmen haben, wurde angehört und beschloßen:
1.) Den hießigen HHerren Abgeordneten wird für ihre ausführliche Berichtserstattung und die dem obwaltenden wichtigen Geschäfte gewiedmeten sorgfältigen Bemühungen, der beßtverdiente Hochobrigkeitliche Dank erstattet.
2.) Genehmiget der Kleine Rath die Punkte, über welche wohldieselben einstweilen mit den Thurgauischen Herren Deputierten übereingekommen sind. In Folge deßen wird:
3.) Auf die so eben eingelangte dießfällige Zuschrift des L. Standes Thurgau vom 20sten dieß (laut Mißiven) folgende Antwort erlaßen: „Indem man im Begriff gewesen, der dortigen Hohen Regierung die dießeitige Genehmigung der zwischen den beydseitigen HHerren Abgeordneten einstweilen verabredeten Punkte zu eröffnen, sey die Zuschrift der dortigen Regierung vom 20sten dieß eingelangt, aus welcher man sehe, daß auch  dieselbe den gedachten vorläufigen Übereinkünften ihre Zustimmung gebe.
Wann die dortseitigen HHerren Abgeordneten mit Zufriedenheit der Aufnahme von Seite der hießigen HHerren Deputierten erwähnt haben, – so müße solches der hießigen Regierung um so viel mehr zum Vergnügen gereichen, da ihr nichts angelegener sey, als dem dortigen L. Stand bey allen Anläßen die dießseitigen freundeydsgenößischen Gesinnungen an den Tag zu legen, welche auch durch das gegenseitige freundschaftliche Benehmen der Thurgauischen HHerren Deputierten gegen die hießigen bereits zu dießeitiger Verpflichtung erwiederet worden seyen.
Da nun die beydseitigen HHerren Abgeordneten übereingekommen, daß mit möglichster Beförderung, auf gemeinsamm gleiche Kosten beyder Hohen Stände, durch einen hießigen Experten ein geometrischer Plan des Thurlaufes von der Üßlinger-Brücke bis gegen Gütigkhausen aufgenohmen werde, damit dann, wegen der zwischen den Gemeinden Altikon und Niederneunforn einer-, und der lezteren Gemeinde nebst  Fahrhof gegen die Gemeinde Dorlikon anderseits, obwaltenden Thurwuhrungsanstände, auf Fundament des nöthig befundenen Plans, die Thurwuhrarbeiten näher bestimmt; die Anstände zwischen den betreffenden Gemeinden womöglich ausgeglichen; und zu diesem Ende beyden L. Ständen von ihren Deputierten ein umständlicher Bericht und Antrag hinterbracht werden könne; bis wohin von den Gemeinden keine neuen Wuhre angelegt, und an den alten nichts veränderet werden soll; – so schlage man der dortigen Regierung den Herrn David Breitinger, Sohn, von hier, vor, welchem rüksichtlich der erforderlichen Geschiklichkeit in Verfertigung geometrischer Riße, und als einem, mit der Waßerbaukunde durch theoretische und practische Studien vertrauten Experten, die Aufnahme des erwähnten Planes mit allem Zutrauen aufgetragen werden könne.
Wenn dieser Vorschlag der dortigen Regierung gefällig sey, – so wären dann die beydseitigen Vollziehungsbeamten und Gemeinden anzuweisen, dem bestellten Experten zum Behuf seiner  Arbeit nach Erforderniß an die Hand zu gehen. Man sehe nun der freundeydsgenößischen Rükäußerung des dortigen L. Standes entgegen.“
Dieser Beschluß wird den hießigen HHerren Abgeordneten zu Handen gestellt.
