Beschwerdmemorial des Herrn Cantons-Rath und Bezirksrichter Toblers, und einiger anderer Bürger von Flaach, über eine unbegründete Zulage des Herrn Unterstatthalter Sigg.
Das Beschwerdmemorial des Herrn Abraham Toblers, Bezirksrichters und Cantonsraths, Salomon Toblers, Zunftgerichtspräsidenten, Zunftrichter Müllers, Freyhauptmann J. Müllers, und Zehendmanns Ritzmann von Flaach, vom 14ten dieß, worinn sich dieselben über eine, in dem sub 20sten October von dem Herrn Unterstatthalter Sigg an die Militarcommißion gerichteten, und am 28sten November vor dem Bezirksgericht Winterthur verlesenen Schreiben, enthaltene ungegründete Zulage beklagen, durch welche sie, aus Veranlaßung eines bedingt verweigerten Requisitions-Pferds und Fuhrknechts, als Personen bezeichnet werden, „durch deren Einflüsterungen die sonst so wohlgesinnte Gemeinde Flaach manchmal an die Schuld von Mangel an Gehorsam, und von widersetzlichem Betragen falle“ – wird der Militarcommißion, zu gefälliger Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens, überwiesen.
