Kaufrestanz-Versicherungsstreit der Gebrüder Marx und Caspar Reymann in Hasenacker, Gemeinde Goßau, gegen ihren Schwager Andreas Mohn zu Tangwang im Thurgau.
Der Herr Unterstatthalter Hirzel schreibt unterm 2ten dieß: „Die Gebrüder Marx und Caspar Reymann im Hasenacker, der Gemeinde Goßau, welche ihren Streitgegenstand wegen einer Kaufs-Restanz-Versicherung von fl. 1200. mit ihrem Schwager Andreas Mohn zu Tangwang im Canton Thurgau, dem Kleinen Rathe durch ein Memorial bekannt machen, – bitten, daß, in gütiger Erwägung ihrer angeführten Gründe, der Kleine Rath geruhen möge, sich bey der Regierung des L. Cantons Thurgau zu verwenden, daß dieselbe ihren Angehörigen, den gedachten Mohn verständige: 
1. Daß der auf gütlichem Wege zu extradieren verweigerete, und daraufhin auf Anordnung des Herren Statthalters, bey Herren Friedensrichter zu Märstetten deponierte Versicherungsbrief von fl. 1200. in hießigen Verwahr gelegt werde; und:  
2. Daß, wenn Mohn von Tangwang an seine Schwägere, die Reymannen etwas zu forderen sich berechtiget glaube, er dieselben in hießigem Canton competierlich suchen müße.“
Nach Verlesung dieses Schreibens und des gedachten Memorials, und nach Einsicht der demselben beygelegten Acten, hat der Kleine Rath der Sache angemeßen gefunden, dieses Geschäft der Justiz- und Polizey-Commißion, unter Zustellung aller Acten, zu überweisen, damit dieselbe sich bemühe, das vorligende Begehren in allen seinen  Beziehungen zu untersuchen, und dem Kleinen Rathe, mit einem Berichte über den geschichtlichen Gang und die eigentliche Lage der Sachen, ihr Gutachten zu hinterbringen, was dießfalls zu verfügen, oder gegen die Regierung des L. Standes Thurgau zu thun sey.
