Niederlaßungsbewilligung für Schneider Moser von Guttach, im Würtembergischen.
Dem, mit einer hießigen Cantonsbürgerin von Tös in zweyter Ehe verheyratheten, schon vor 30. Jahren nach Uitikon gekommenen, und auch jezt zu Niederurdorf auf Eigenthumm seßhaften Schneider Conrad Moser von Guttach, Oberamts Hornberg, im Königreich Würtemberg, – wird, auf seine, von dem Herren Bezirksstatthalter Frick unterm 5ten dieß mit dazu gehörigen Acten eingesandte ehrerbietige Bittschrift, die Niederlaßungsbewilligung auf vier Jahre in der Meynung ertheilt, daß er, wenn er länger in hießigem Canton zu verbleiben wünscht, mit seiner dannzumahligen Bitte einen, nach den gegenwärtigen Landesverordnungen, für ihn und seine Frau und Kinder von seiner Landesobrigkeit ausgefertigten Heymathschein eingebe. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Frik [sic!] zu Handen der Gemeinde Niederurdorf, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und dem Secretariat der Com-  mißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
