Hans Wunderli von Meilen verlangt ein Promotoriale an die Regierung des Cantons St: Gallen wegen zu Schänis erlittenem Verhafts.
Die Zuschrift des Gemeindraths von Meilen vom 5ten. Hornung, worinn derselbe den Kleinen Rath ersucht, daß dem Hans Wunderli, von da, welcher im Anfang des verfloßenen Jahres von einigen Beamteten im District Schännis mißhandelt worden zu seyn, und auf Satisfaction geklagt zu haben behauptet, ein Promotoriale an die Regierung des Cantons St. Gallen ertheilt werden möchte, damit von competenter Behörde über seine wegen inzwischen eingetrettener Regierungsveränderung unerörteret gebliebene Satisfactionsklage abgesprochen werde, – wird der Justiz-commißion mit dem Auftrag übergeben, sowohl in dem Regierungs-statthalter-Archiv als in demjenigen des ehemaligen Unterstatthalteramts vom Bezirk Meilen den früheren dießfalls gewechselten Correspondez-Acten nachzuforschen, und dann, nach Maaßgabe der sich  daraus ergebenden Resultate, entweder dem Petenten unmittelbar in seinem Begehren durch Ertheilung eines Promotoriale zu entsprechen, oder aber denselben nach Befinden der Sache ab- und zur Ruhe zu weisen.
