Bürger- und Landrecht für Barbara Gubelmann ab allen Winden in der Pfarre Goßau.
Aus der, laut Rathserkanntnus vom 9ten Setpember eingekommenen Weisung des L. Ehegerichts vom 2ten ejusdem und ihren Beylagen, ergab sich, daß Barbara Gubelmann ab allen Winden, der Pfarre Goßau, Mutter eines acht- und eines neunjährigen Kindes, – eine 49. jährige schwächliche Person, die seit 12. Jahren mit einem Steinhauergesellen, Matthias Wüstner aus dem Bregenzer-Wald, im Concubinat gelebt, sich im Canton Bern aufgehalten, und leztlich im Elsaß und in der Heymath des Wüstner, wo dieser aber die Gubelmannin verlaßen, und sie nebst den Kinderen verwiesen worden, keine Hoffnung habe, das Heymathrecht des Wüstner zu erhalten, und daß deswegen die Gemeindsvorsteherschaft von Goßau sich zur bürgerlichen Anerkennung dieser Person und ihrer Kinder verstanden habe, aber dafür bitte, daß sie einerseits zu etwelcher Erleichterung an die Cantonsarmenanstalten  recurrieren dürfe, und daß anderseits von der hießigen Hohen Regierung aus, bey der Regierungsbehörde des Wüstner eingewirkt werden möchte, daß entweder diesen zwey Menschen die Copulation gestattet, oder wenigstens ein Theil des Vermögens des Wüstner zur Erziehung seiner armen Kinder, die sonst ganz der ohnehin gedrückten Gemeinde Goßau zur Last fielen, verabfolgt werde.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren deshalben hinterbrachten auftragsmäßigen Gutachtens vom 17ten dieß, wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
1.) Der Barbara Gubelmann und ihren zwey Kinderen ist, unter den obwaltenden besonderen Umständen das Gemeindsbürgerrecht zu Goßau, wo diese drey Personen mithin in daßelbe aufgenohmen werden sollen, und das hießige Landrecht ertheilt.
2.) Ist dem Gemeindrath von Goßau anzuzeigen, daß diese Gemeinde von dem L. Cantons-Allmosenamt für diesen betreffenden Fall würklich schon Unterstützung erhalten habe; und von dieser Anstalt auch für  die Zukunft nach den Umständen weiter erhalten werde.
3.) Wird dem E. Stillstand zu Goßau durch das Statthalteramt bedeutet, daß unter den obwaltenden Umständen nicht schicklich über diese Angelegenheit an die Königlich-Bayerische Behörde geschrieben werden könne, und solches ohnehin gewiß auf jeden Fall ohne den mindesten Erfolg bleiben würde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zu Handen der Kirchen- und Gemeindsvorsteherschaft von Goßau, und durch denselben in besonderer Ausfertigung der Barbara Gubelmann zugestellt.
