Antwort der Regierung des Kantons St. Gallen wegen der obergerichtlichen Sentenz in Betref des Johannes Dändliker von Stäfa u. seiner Ehefrau Susanna Barbara Ambühl aus dem Toggenburg.
Von der rükantwortlichen Anzeige der Regierung des Kantons St. Gallen vom 12ten dieß, daß sie nach dem hierseitigen Verlangen vom 10ten dieß, die Obergerichtliche Sentenz vom 14. May d. J. in Betreff des Johannes Dändlikers von Stäfa und seiner Ehefrau, Susanna Barbara Ambühl aus dem Toggenburg, dieser leztern mit dem nöthigen Ansinnen mitgetheilt habe, ist  dem hiesigen Obergericht rükantwortliche Kenntniß zu geben.
