Der vorörtliche Geheime Rath communicirt die Eröffnungen des Großherzogl. Badischen Ministerii wegen Salzlieferungen.
Der vorörtliche Geheime Rath communicirt sämtlichen Ständen mit Circulare d. d. 5ten hujus eine Note des Großherzoglich-Badischen Ministerii, welche vorläufige Eröffnungen und Anträge in Hinsicht auf Salzlieferungen aus den dortseits neu errichteten Werken enthält.
Diese Mittheilung wird dem hohen Vororte geziemend bescheint, und der Lbl. Salzdirection zu allfällig angemeßenem Gebrauche abschriftlich zu Handen gestellt. 
