Vorörtliche Mittheilung wegen vollkommen hergestellter Ruhe im Kanton Schaffhausen.
Indem der vorörtliche Staatsrath von Luzern durch Kreisschreiben vom 8ten dieß, zwey Zuschriften der Regierung des L. Standes Schaffhausen vom 3ten dieß, enthaltend die Anzeige von gänzlicher Herstellung der Ruhe und gesetzlichen Ordnung in dortigem Kanton und ungehindert erfolgter Beurtheilung der Haupttheilnehmer und Beförderer der Widersetzlichkeiten, mittheilt, befreut er sich, daß dieses Ziel, ohne Anwendung von  Waffengewalt, und ohne daß die strafende Gerechtigkeit ein einziges blutiges Opfer gefordert hätte, glücklich erreicht worden ist, und spricht mit voller Beruhigung aus, daß das bisher beobachtete Eydsgenößische Aufsehen ohne alles Bedenken sein Ende erreichen könne, wobey der Vorort mit den Verrichtungen des zurückgekehrten Eydsgenößischen HHerrn Repräsentanten lebhafte Zufriedenheit bezeugt.
Diese erfreuliche Mittheilung ist gegen den hohen Vorort dankbar und mit Äußerung des Vergnügens über den erwünschten Erfolg der von demselben getroffenen klugen Verfügungen, sowie mit dem Wunsche nie gestörter Dauer der wiedergekehrten glücklichen Ruhe (laut Mißiven) zu erwiedern.
