Petitum des Herrn Heinrich Pestalutz von Zürich, eine Apotheke in Wädenschweil errichten zu dürfen.
Die von dem L. Oberamte Wädenschweil mit Bericht d. d. 3. hujus einbegleitete Bittschrift des Herrn Heinrich Pestalutz von Zürich, daß ihm bewilligt werden möchte, in Wädenschweil eine Apotheke zu errichten, überweisen UHochgeachten Herren dem L. Sanitäts-Collegio zu sorgfältiger Berathung und gutächtlicher Berichtserstattung, ob und unter welchen Bedingungen diesem Begehren entsprochen werden könne.
