Beendigung der Steuerangelegenheit für die in der Kirche zu Goßau Beschädigten. Entlaßung der Steuer-Commißion und Belobung des HHerrn Oberamtmann Escher.
Die Lobl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des  Kleinen Rathes mit Referat d. d. 27sten passati, einen ausführlichen und sorgfältigen Bericht über die nunmehr beendigten Verrichtungen der unter Præsidio MHHerrn Oberamtmann Escher in Grüningen niedergesetzten Commißion zu Verwaltung und Verwendung der Liebessteuern, welche für die in der Kirche zu Goßau Verunglückten gesammelt worden.
Demzufolge sind nun die Steuerbeyträge, mit Ausnahme des in die Ersparungs-Caßa niedergelegten, Frk[en]. 4400. betragenden Capitals, vertheilt, indem einzig noch von den 400. Frk[en]., welche die hohe Regierung zu erster Deckung der dringendsten Bedürfniße aus der Staatscaßa verabfolgen laßen, circa 240. Frk[en]. übrig geblieben, die, unter Vorbehalt hoher Genehmigung, zu Unterstützung solcher weniger Vermöglichen, welche sich selbst arznen laßen, verwandt werden sollen. Sodann ist für die Folge mit möglichster Sorgfalt ein Verzeichniß theils der durch dieses Unglück Verwaisten, theils der Presthaften, mit dem Entwurfe der für jeden derselben bestimmten jährlichen, aus bemeldten Capital zu erhebenden Unterstützungen verfertiget, das der hohen Behörde vorgelegt wird, wobey es indeßen die Meynung hat, daß diese Beyträge  erst im September d. J., als der Zeit, da ein ganzer Capital-Zins verfallen seyn wird, ausgetheilt werden sollen, indem dann anzunehmen ist, daß der vorhandene Fund für circa 6. bis 7. Jahre dazu hinreichen mag.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt:
1.) Wird der bemeldten Steuer-Commißion der wohlverdiente Hochobrigkeitliche Dank und Beyfall für ihre von menschenfreundlicher Denkungsart zeugende getreue uneigennützige und geflißene Verwaltung und Besorgung dieser Steuerangelegenheit bezeugt und dieselbe hiermit der weitern Sorge für diesen Gegenstand mit beßter Zufriedenheit entlaßen.
2.) Wird der vorliegende Entwurf für alljährliche Unterstützung der hülfsbedürftigen Wittwen, Waisen und Presthaften, hohen Ortes genehmigt, jedoch in der Meynung, daß solcher alljährlich mit Rücksicht auf allfällige abgeänderte Personal- und andere Verhältniße revidirt, und der L. Commißion des Innern nebst dießfälliger Rechnung zur Gutheißung vorgelegt werde. Damit ist auch dem E. Stillstand Goßau, der nunmehr diese Unterstützungsangelegenheiten fürohin zu besorgen hat, überlaßen, dafür zu sorgen, daß die für Minderjähri-  ge bestimmten Gaben nach Bedürfniß allenfalls zu Lehrgeldern verwandt werden.
3.) Genehmiget die hohe Behörde die Austheilung der obbemeldten 240. Frk[en]. an solche Bedürftige, welche selbst für ihre Arznung gesorgt haben.
4.) Wird die L. Commißion des Innern ersucht, dafür zu sorgen, daß auf eine schickliche Weise die Rechnung über den Betrag und die Verwendung der für Goßau gefallenen Liebessteuern zur Publicität gelange.
Indem nun die hohe Behörde bey dieser endlichen Verfügung auf die getroffenen Hülfsmaßregeln zurückblickt, wird ihre schmerzhafte Erinnerung an jenes schreckensvolle Ereigniß durch die Beruhigung gemildert, daß alles dasjenige geschehen seye, was nach menschlicher Kraft zum Troste der schwer Betroffenen geschehen konnte, und zugleich erkennt sie, daß die Erreichung ihrer Landesväterlichen Absichten wesentlich durch den Gemeinsinn befördert worden ist, welchen sowohl Beamtete als Partikularen bey diesem Anlaße in edlem Wetteifer zu Tage legten. Besonders hat sich Hochdieselbe überzeugt, daß der HHerr Oberamtmann Escher hierinfalls durch schnelle Hülfleistung, einsichtsvolle und kräftige Anordnungen, unermüdete Thätig-  keit und Sorgfalt, sich ein ausgezeichnetes Verdienst erworben und seiner Stellung als erster Beamteter des betreffenden Bezirkes, auf dem das Wesentliche beruhte, das vollkommenste Genüge geleistet. Die hohe Regierung gibt daher Wohldemselben ihre beßte Zufriedenheit und Beyfall zu erkennen, und indem sie überzeugt ist, daß diese Belobung und das Bewußtseyn getreuster Pflichterfüllung für diesen verdienstvollen HHerrn Beamten eine in seinem mühsamen Geschäftskreis ermunternde und erwünschte Belohnung seye, verordnet sie, daß dieser Beschluß in besonderer Ausfertigung dem HHerrn Oberamtmann Escher zugestellt werde.
