Die Eydsgenößische Tagsatzung mittheilt Ihren Endbeschluß über Ihre Auflösung und über die dem Vorort ertheilten Vollmachten und Instructionen.
Unmittelbar nach beendigter Relation wurde das Circularschreiben vom 31sten Augstmonats verlesen, mit welchem die Gemeineydgenößische Tagsatzung Ihre Auflösung anzeigt, und, unter den verbindlichsten Ausdrücken gegen den allhießigen Stand, Ihren Endbeschluß communiciert.
Dieser leztere lautet wörklich folgender Maaßen, und wird dem Staatsrath zu näherem Gebrauch überwiesen.
Endbeschluß.
Die Tagsatzung der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft, nach einer außerordentlichen Seßion, deren Dauer und Wichtigkeit, so wie die Umstände, welche dieselbe veranlaßt haben, in der Geschichte der Schweiz unvergeßlich bleiben werden, – glaubt endlich den Zeitpunkt erreicht zu haben, wo Sie, ohne einige Pflichten gegen das gesammte Vaterland, oder gegen Ihre Committenten zu verletzen, Ihren Berathungen ein Ziel setzen darf. Die Vereinigung der XXII. souverainen Cantone der Schweiz in dem neuen Eydsgenößischen Bund, welcher feyerlich vor Gott beschworen worden ist, und noch in diesen letzten Tagen, durch den erwünschten Beytritt des einzigen zurückgebliebenen Cantonstheils, seine glückliche Vollendung erhalten hat; – die Wiederherstellung des inneren Friedens, als Folge der wohlthätigen Vermittlung des Europäischen Congreßes im Wien, und der heilsammen, bey allen Regierungen lebendig gewordenen Überzeugung, daß nur Eintracht und Treue der Eydsgenoßen, nur wahrer Schweizerischer Gemeinsinn das Vaterland frey und glücklich erhalten können; – die Zuversicht, daß jene großen Mächte, mit denen die Schweitz im entscheidenden Augenblick ehrenvolle, dem allgemeinen Intereße von Europa und ihrem eigenen Staatsintereße angemeßene Verbindungen geschloßen hat, unserem friedlichen Staaten-Verein aufrichtig gewogen sind, und deßen Unabhängigkeit, Wohlfahrt und Neutralität gesichert wißen wollen; – die Entfernung der von außen her drohenden Gefahren, zu deren Abwendung vor wenigen Monaten alle Stände mit edlem Wetteifer ihre Kräfte vereinigt hatten; – die glücklichen Vorboten einer hoffentlich nicht mehr zweifelhaften glücklichen Pacification, durch Wiederherstellung der rechtmäßigen Gewalt in jenem benachbarten Reich, welches mit Europa, wie mit seinem König, endlich ausgesöhnt, den Nachbaren Frieden gönnen und selbst Frieden genießen wird.
Alle diese Umstände in Verbindung mit dem glücklichen Resultat der bisherigen Verhandlungen, wodurch die wichtigsten Eydsgenößischen Angelegenheiten entweder bereits abgethan, oder wenigstens durch zweckmäßige Einleitungen ihrer endlichen Beendigung nahe gebracht sind, machen es nunmehr möglich und rathsamm, daß die Gesandten der Stände sich zu ihren Regierungen begeben, und die gegenwärtige Seßion für beendiget erklären.
In diesem Ihrem Entschluß wird die Bundesbehörde vorzüglich bestärkt, durch das allgemeine Vertrauen der Cantone in die Weisheit des Hochlöblichen Vororts Zürich, und durch dasjenige, welches sich das würdige Präsidium so unbegräntzt erworben hat; – Überzeugt, daß bey Auflösung der Tagsatzung die Eydsgenößischen Angelegenheiten einer geschickten und ächtvaterländischen Leitung überlaßen bleiben, hält Sie es auch nicht für nothwendig, den Rath der Eydsgenößischen Repräsentanten aufzustellen, sondern glaubt am beßten für das Wohl des Vaterlandes zu sorgen, wenn Sie nach der Ihr durch den IX. §. des Bundesvertrags ertheilten Befugniß, derjenigen Behörde des Vororts, welche mit der Eydsgenößischen Geschäftsführung beauftragt ist, und sich hiezu der Eydsgenößischen Canzley bedient, die Besorgung der noch hangenden Geschäfte, vermittelst einer besonderen Gewalt-Delegation, überträgt.
Zu dem Ende hat die Tagsatzung beschloßen, dem Hohen Stand Zürich, als wirklichem Vorort, nachfolgende besondere Vollmachten und Instructionen zu ertheilen:
§. 1.
Über die im Dienst der Eydsgenoßenschaft für Vertheidigung und Sicherheit des Vaterlandes stehenden Truppe, übt das Vorort, nach Anleitung der hierüber bestehenden Beschlüße, sowohl in Hinsicht der Verwendung der Truppen zu obigen Zwecken, der Leitung des General-Commando und der Handhabung der Eydsgenößischen Militar-Ordnung, als in Hinsicht der für den Unterhalt der Truppen nothwendigen Verfügungen, – alle diejenige Gewalt aus, welche schon die Natur einer Eydsgenößischen und National-Militair-Aufstellung erforderet. Mit dieser Vollmacht verbindet aber die Tagsatzung die bestimmte Weisung, in dem Maaße, wie es die Umstände gestatten, die Reduction der Armee succesive anzuordnen, und sobald es ohne Benachtheiligung wichtiger politischer Intereßen geschehen kann, den Übergang von der wirklichen Militar-Verfaßung zu einer bloßen Militar-Aufsicht an den Grenzen (welche leztere selbst nur so lange sie nothwendig ist, bestehen sollte) zu bewerkstelligen. Dabey ligt es in den Gesinnungen der Tagsatzung, rücksichtlich der auf Französischem Gebiet eingenohmenen Stellungen, sich bis zu näherer Entwicklungen der dießfälligen Verhältniße, einstweilen auf die wenigen Punkte zu beschränken, welche für die Sicherheit der Schweiz durchaus nothwendig sind und zu ihrem Vertheidigungs-System vorzüglich gewünscht werden. Betreffend dann die Festung Hüningen, so soll die angelegenste Sorgfalt und Verwendung des Vorrats darauf gerichtet seyn, daß die Verheißungen Sr. Kayserlichen Hoheit des Erzherzogs Johann von Oesterreich in Erfüllung gehen.
Indem die Tagsatzung die Anordnungen für die möglichst beträchtliche und schleunige Reduction der Armee, dem Hohen Vorort Zürich zutrauensvoll überläßt, äußert die Bundesbehörde dabey ihren Willen, daß unter allen im Eydsgenößischen Dienst stehenden Corps dasjenige, welches aus den ehemaligen capitulierten Regimenteren in Frankreich gebildet worden, zuletzt in die Reduction falle, und das deßen Entlaßung nur in Folge eines Referates an die Stände und der Zustimmung derselben Statt finden solle.
§. 2.
Die Vollziehung des Beschlußes vom 1sten Augusti, wegen Austheilung der Ehrenzeichen an obige Militairs, so wie desjenigen vom 12ten Juny, in Betreff der Ausbezahlung der halben Gehalte, auf die Art, wie es die Mehrheit der Stände genehmiget hat, – wird ebenfalls der Sorgfalt des Vororts beßtens empfohlen. In gemeinsamer Beobachtung des Gangs der Begebenheiten, und möglichster Benutzung aller Umstände, welche auf das künftige Schicksal dieser wackeren Militairs günstigen Einfluß haben möchten, vorzüglich aber bey einlangenden Eröffnungen, sind die erforderlichen Berichte und Anträge sogleich an die Hohen Stände zu senden.
§. 3.
Wenn, wider alle Vermuthung, bedenkliche Ereigniße, neue Gefahren für das Vaterland herbeyführen, und eine bedeutende Vermehrung der im activen Dienst stehenden Truppen veranlaßen sollten, – so wird der Vorort sämmtliche Lobl. Stände schleunigst davon benachrichtigen, und nöthigen Falls eine Tagsatzung zusammen berufen.
§. 4.
Die provisorische eydsgenößische Administration des ehemaligen Bistthumms Basel stehet, bis zu dem Zeitpunkt, wo diese Länder, in Gemäßheit der Congreß-Erklärung vom 20sten Merz den Hohen Ständen Bern und Basel übergeben werden, unter der Aufsicht des Vororts, und hat, nöthigen Falls, alle erforderliche Unterstützung von ihm zu erwarten. Derselbe wird ferner, auf das Begehren des einen oder anderen, oder beyder intereßierter Stände, nach den in oberwähnter Congreß-Acte enthaltenen Vorschriften, die Einleitungen für die endliche Vereinigung dieser Länder treffen; allfählige Anstände durch seine eifrigste Verwendung zu beseitigen trachten, und wenn endlich die Vereingungsacten zu gegenseitiger Zufriedenheit abgeschloßen sind, solche, den Cantonen schleunigst mittheilen, damit von dorther eben so beförderlich die Erklärung über die Garantie der endlichen Vereinigung erfolgen möge. Der Hohe Werth, den die Eydsgenoßenschaft auf eine baldige und gänzliche Berichtigung dieser wichtigen Angelegenheit setzt, ist der Tagsatzung Bürge, daß von Seiten des Vororts zu Erreichung des Zwecks mit eben so viel Thätigkeit und Eifer, als mit Klugheit und Vorsicht, wird vorgeschritten werden.
§. 5.
Gleichmäßig liegt es dem Vorort ob, bey allfähigen Unterhandlungen mit Sr. Königlich-Sardinischen Majestät, über die Vollziehung der Congreßacten vom 29sten Merz, und der daherigen Erklärung der Tagsatzung vom 12ten August, den Hohen Ständen Genf und Wallis auf ihr Begehren alle erforderliche Hülfe und Verwendung zu gewähren.
§. 6.
Für andere wichtige Gegenstände, die, nach den nämmlichen Verhandlungen des Congreßes, so wie auch in Folge des Tractats vom 20sten May, auf Diplomatischem Wege bey den Hohen Congreßmächten nachzusuchen sind, namentlich für die feyerliche Beurkundung der Schweizerischen Neutralität, die möglichste Sicherstellung derselben und des Schweizerischen Gebiets, die Zurückerstattung der von Graubündten abgerißenen Landschaften, die Erwerbung einiger wichtiger Grenz-Punkte, worüber bereits die Eydsgenößische Gesandtschaft auf dem Congreß seiner Zeit Instructionen erhalten hatte, werden diejenigen Vollmachten, welche die Tagsatzung durch ihren einmüthigen Beschluß vom 12ten August der Diplomatischen Commißion ertheilt hatte, dem Staatsrath des Hohen Standes Zürich übertragen. In Befolgung der dießfalls von der Commißion getroffenen Einleitungen, wird derselbe, theils nach der Natur der Geschäfte, theils nach der Entwicklung der Umstände, den Cantonen über den Fortgang und den Erfolg der Unterhandlungen, die erforderlichen Berichte und Anträge vorlegen.
§. 7.
Die Tagsatzung ladet den Vorort ein, angelegenst darauf zu wachen, daß unter allen Umständen, und namentlich auf den Fall des Rückmarsches der verbündeten Kriegsheere aus Frankreich, die Schweiz, nach der deutlichen Vorschrift des 4ten Artikels des Tractats vom 20sten May, mit willkührlichen Truppenmärschen, Militarstraßen, Spitthäleren und anderen Kriegslasten verschont bleibe. Gleichmäßig nihmt die Tagsatzung die thätige Verwendung des Vororts in Anspruch, in Hinsicht der verheißenen Entschädigung für die in diesem Krieg bewilligten Truppen-Durchmärsche; damit der Canton Wallis zu jener bedeutenden Unterstützung, deren er so sehr bedarf, und mit ihm auch die Cantone Basel, Waadt, Freyburg und Genf u. a. m. zu der Vergütung ihrer gemachten Lieferungen gelangen können; wobey es dem Staatsrath überlaßen bleibt, wenn er es nothwendig erachtet, die Besorgung dieser wichtigen Angelegenheit, an die sich ähnliche noch unbefriedigte Forderungen für die Jahre 1813. und 1814. anreihen je nach den Umständen einem eigenen Abgeordneten zu übertragen.
§. 8.
Die endliche Anrechnung mit dem Canton Teßin, wegen den Insurrectionskosten, die Vorsorge, daß ähnliche Auslagen, welche die Eydsgenoßenschaft letztes Jahr bey den Unruhen im Canton St. Gallen gehabt hat, nach Ausmittlung ihres Betrags, zurückerstattet werden; endlich die Einlösung der Rückstände einiger Cantone in die Kriegscaßa, sind auch Gegenstände, welche der Verwendung des Hochlöbl. Vororts beßtens empfohlen werden.
§. 9.
Einige organische Verordnungen von großer Wichtigkeit, die als Bestandtheile des Bundesvertrags selbst anzusehen sind, und deren möglichste beförderliche Behandlung durch das National-Intereße dringend geboten wird, können nur dann mit Hoffnung eines günstigen Erfolgs auf der nächsten ordentlichen Tagsatzung in Berathung kommen, wenn förmliche Anträge darüber, als Resultat einer vorläufigen sorgfältigen Ausarbeitung, den Hohen Ständen zur Instructions-Ertheilung mitgetheilt werden. Darunter gehören vorzüglich:
a. Nach dem §. VIII. des Bundes-Vertrags: die Organisation des Militair-Contingents und der von der Tagsatzung anzuordnenden beständigen Aufsicht über deßen Bildung und Ausrüstung; also eine Revision des Eydsgenößischen Militar-Reglements, wodurch einerseits die Entwicklung und schleunige Anwendung unserer militarischen Kräfte, auf den Fall des Bedürfnißes, gesicheret, anderseits mehr Einfachheit in die Grundsätze unser militarischen Systems, und möglichste Sparsamkeit in die Kriegs-Ausgaben gebracht werden.
b. Nach dem §. III. die Errichtung der Eydsgenößischen Kriegscaßa; Bestimmung ihrer Einnahme; Festsetzung der Gebühren, Maasnahmen zu Verwahrung der Gelder.
c. Revision der Mannschafts- und Geldbeyträge, nach der im §. II. und III. enthaltenen Vorschrift.
Die Tagsatzung ersucht den Eydsgenößischen Vorort, obige drey Gegenstände einer reiflichen aber beförderlichen Prüfung einsichtsvoller Männer (die auch zum Theil aus anderen Cantonen herbeygezogen werden könnten) zu überweisen, und deren reiflich durchgedachte Gutachten noch vor künftigem Monat Aprill als Instructions-Thema für die nächstbevorstehende Tagsatzung in die Cantone zu senden.
§. 10.
Neben obigen wichtigen Gegenständen, welche besondere Vollmachten erforderten, will die Tagsatzung in unbedingtem Vertrauen zu der Weisheit und den biederen Gesinnungen, so wie auch in den erprobten rühmlichen Eifer des Vororts für das Wohl aller Eydsgenoßen, die Leitung der übrigen Angelegenheiten des gemeinsammen Vaterlandes, die eine Eydsgenößische Einwürkung erforderen würden, in die Hände deßelben legen. Gleichwie Zürich Jahrhunderte hindurch, als Vorstand der Eydsgenoßenschaft, einen glücklichen Einfluß auf die Schicksale derselben ausgeübt, und diesen Einfluß eben so wohl durch stäte Achtung für die Rechte seiner Mit-Eydsgenoßen, als durch einsichtsvolle thätige Verwendung für ihr Intereße gerechtfertiget hat, – so wird derselbe sich, unter den jetzigen so wichtigen Zeitumständen, ein neues Recht auf das Vertrauen und den Dank seiner Mitverbündeten erwerben. In den Grundsätzen des Bundesvertrags, und den gefaßten gemeineydsgenößischen Beschlüßen, ligt die Vorschrift seines Verfahrens; und die Tagsatzung behält lediglich den Cantonen vor, auf die jedesmahligen Mittheilungen des Vor- orts, das Standes-Votum in wichtigen Geschäften, oder die erforderliche Ratification zu ertheilen.
Gegeben in Zürich den 31sten Augusti 1815.
Der Burgermeister des Cantons Zürich; Präsident der Eydsgenößischen Tagsatzung
Wyß.
(L. S.)
Der Canzler der Eydsgenoßenschaft
Mousson.
