Beschwerde des Herren Abbt von Wettingen, daß die Fischer von Dietikon und Oetweil dem Gottshause die Fische nicht mehr nach Schuldigkeit lieferen.
Der Herr Abbt des Gottshauses zu Wettingen sandte unterm 29sten pti. deßelben Kanzler an den HHerrn Amtsburgermeister ab mit einem Schreiben, worinn der Herr Abbt sich beschwert, daß die Fischer von Dietikon und Oetwyl dem Gottshaus schon seit Ao. 1798. ungeachtet der an sie erlaßenen güt-  lichen Mahnungen, keine, oder nur gar wenige Fische geliefert haben, – alsdann vorstellt, daß diese Fischenzen seit Jahrhunderten ein unstreitiges Eigenthum des Gottshauses gewesen, und als ein solches von der hießigen Regierung, durch mehrere Rathssprüche stets anerkennt und bestäthet worden sey, und, auf so feyerliche Documente gegründet, endlich das Ansuchen beyfügt, daß dem Herrn Kanzler eine gütige Weisung, durch welche das Gottshaus für alle Zukunft verwahrt werde, nämmlich wo er sich hinzuwenden habe, und wie diese Anforderungen einzuleiten seyen, ertheilt werden möchte.
Nachdem nun die Regierung von dem HHerrn Amtsburgermeister vernommen, daß der Herr Kanzler von Wettingen sich bey seiner dießfälligen Audienz eine provisorische, das dasige Gottshaus in seinen beglaubten Rechten schützende Verfügung erbeten, hierauf aber einen ablehnenden Bescheid, hingegen die Versicherung erhalten habe, daß das Geschäft werde untersucht werden, wurde der Sache angemeßen befunden, dieses Schreiben der Commißion des Innern zu überweisen, damit dieselbe gelegentlich sich bemühe, über die Frage: „in wie weit die Fischerrechte im See und Flüßen als Hoheitliche Rechte anzusehen seyen“, ihre Gedanken sorgfältig walten zu laßen, und auf diesen allgemeinen Grundsatz gestüzt, dann dem Kleinen Rathe auch über den obwaltenden Specialfall ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
