Ratification der Rechnung um die Verwaltung der Montirungs-Caßa von Jahr 1821.
Nach Anhörung des von der Militär-Commißion unterm 6ten d. M. hinterbrachten Berichts über die dem Kleinen Rathe vorgelegte, von der Commißion geprüfte und richtig befundene Rechnung um die Verwaltung der Montierungs-Caßa vom Jahr 1821, – wurde diese Rechnung nach Einsicht derselben, als eine getreue und sorgfältige Verhandlung, auch hiesigen Orts ratificirt und abgenommen, und sowohl der Montierungs-Commißion im Allgemeinen für seine fortdauernden unverdroßenen dießfälligen Bemühungen, der beßtverdiente Hochobrigkeitliche Beyfall und Dank bezeugt. 
