Nochmalige Vorstellungen an die Regierung des Standes Graubündten gegen ihren Beschluß zu Erhebung eines Transitzolles auf eingehendem fremdem Getreide.
Das Kaufmännische Directorium hinterbringt mit einer Weisung d. d. 3ten hujus dem Kleinen Rathe seine gutächtlichen Ansichten über Beantwortung des Schreibens der Regierung von Graubündten d. d. 24sten Februar h. a., mittelst deßen selbige ihren Beschluß wegen Belegung eingehender fremder Früchte mit einem Transitzoll, dadurch zu rechtfertigen  sucht, daß der dortige Kanton außerordentliche Kosten gehabt habe, um bey dem großen Zusammenfluß von Transportgegenständen eine Stockung der Spedition, auf welche sonst ausschließliche Rechte bestehen, zu verhindern; dagegen sie aber zugiebt, daß dasjenige Getreide, welches gegenwärtig für hiesigen Kanton aus Italien erwartet werde diesen Zoll nicht bezahle, und sich endlich vorbehält, sich in künftigen ähnlichen Fällen darüber mit dem hiesigen Stande in freundschaftliches Einverständniß zu setzen.
Nach sorgfältiger Berathung haben demnach UHHerren und Obern erkennt, daß dieser letzte Vorbehalt nicht mit Stillschweigen übergangen werden könne, und daher der Regierung von Graubündten (lt. Mißiven) im Wesentlichen folgendermaßen geantwortet werden solle: Man laße ihren Gründen volle Gerechtigkeit wiederfahren, glaube jedoch, daß sich in dem außerordentlich starken Transit, welcher, zumal bey so hohen Frachten, einen bedeutenden Gewinn in dortigen Kanton und die spedirende Klaße gebracht, hinlängliche Entschädigung gefunden, mit dem man sich um so eher hätte begnügen dürfen, als im Gegensatz Beyspiele anzuführen wären, wo anderwärts, und selbst in fremden Staaten, der Transit viel-  mehr erleichtert als erschwert worden seye. So viel in Bezug auf die Billigkeit der hierseitigen Forderung.
In Bezug auf das Recht aber müße man lediglich wieder auf den 11ten Artikel der Bundesacte abstellen, der theils den freyen Verkehr mit Lebensmitteln garantire, theils die Aufstellung neuer Zölle verbiete. Man bitte sie also zu bedenken, wohin es für diese und alle andern Vorschriften der Bundesverfaßung führen müßte, wenn jeder Kanton mit ausschließlicher Rücksicht auf innere Verhältniße sich erlaubte, davon abzuweichen; und da der hiesige Stand sich zur strengen Pflicht mache, dieselben genau zu beobachten, so dürfe er gleiches von seinen L. Miteydsgenoßen erwarten, und also zuversichtlich hoffen, daß von einem solchen Transit-Zolle nie mehr die Rede seyn werde, gegen welchen er sich auch in jedem Fall verwahren müßte.
