Das Bezirksamt Hüfingen ersucht um Vorladung 2. hiesigen Angehörigen zu einer Liquidationsverhandlung mit Johann Schalk zu Blumberg.
Eine Zuschrift des Großherzoglich Badischen Fürstlich-Fürstenbergischen Bezirksamtes Hüfingen vom 26. v. M., womit das Ansuchen gestellt wird, daß Maria Anna Haag zu Langwiesen und Aloys Baur zu Feuerthalen zu einer Liquidationsverhandlung mit Johann Schalk zu Blumberg auf den 24. d. M. vor genannte Behörde geladen werden möchten, hat der Kleine Rath dem Oberamt Andelfingen in beglaubigter Abschrift mit dem Auftrage überwiesen, den gedachten Personen diese Vorladung beförderlich zu insinuiren; von welcher Verfügung das Bezirksamt Hüfingen rückantwortlich in Kenntniß gesetzt worden ist.
