Die Gemeinden Guntalingen und Waltalingen werden in dem Begehren, daß sie der Kanzley Stammheim einverleibt werden, abgewiesen.
Die Lble. Notariats-Commißion erstattete der Hohen Regierung mit Weisung d. d. 7ten hujus einen sorgfältigen Bericht in Bezug auf die wiederholte Bitte der Gemeinden Guntalingen und Waltalingen, daß sie von der Kanzley Andelfingen abgetrennt, und mit derjenigen von Stammheim vereinigt werden möchten. Da dieses Gesuch hauptsächlich darauf gestützt war, daß die Nähe der letztern ein großer Vortheil für sie wäre, und daß bereits ein Theil ihrer Güter derselben einverleibt seye, so wurde die Sache einer sorgfältigen Prüfung unterlegt, wo sich dann ergab, daß alle Gebäude und 1684. Jucharten in den Protokollen von Andelfingen verzeichnet, hingegen nur 100. Jucharten in Stammheim eingeschrieben seyen, sowie auch in Rücksicht der Zeit- und Wegersparniß zu  bemerken ist, daß die gefertigten Briefe auf jeden Fall in Andelfingen gesiegelt werden müßen, und also durch die Vereinigung mit Stammheim nicht nur nichts gewonnen, sondern ein doppelter Weg gemacht werden müßte. Endlich wurde auch in Rücksicht gezogen, daß es nicht thunlich seye, die Emolumente der Notariate bey den Oberämtern zu vermindern, da denselben die bedeutenden Beschwerden der Amtsschreibereyen in Rücksicht auf den Ertrag der Landschreibereygebühren mit ermäßigter Entschädigung überbunden worden.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, es könne aus den angeführten Gründen den Gemeinden Guntalingen und Waltalingen nicht entsprochen werden, und seyen sie also in ihrem Begehren für ein- und allemal abzuweisen; wovon dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen derselben Kenntniß gegeben wird.
