Das Badische Oberamt Mühllheim übersendet in Sachen der Forderung des Müllers Joh. Jacob Waser von Zürich an Ernst Muser von Auggen 50 fl. 19 Kr. R. V.
In Sachen der Forderung des Herren Joh. Jacob Waser, Müllers von hier, gegen Ernst Muser von Auggen, übersendet das Großherzoglich-Badische Oberamt Müllheim Sub 4ten hujus der hießigen Hohen Regierung: 
An Capital
fl.
40
Kr.
–.
An Zinsrata, vom 9teh November v. J. bis dato auf 2 2/3 Monat
“
–
“
27.
Ferner, da Herr Waser 13 fl. 42 Kr. als Rechtsvertröstung hinterlegen mußte, der Muser aber beym Ausgang der Sache zur Auszahlung der Kosten verurtheilt wurde, den, nach Abzug von 3 fl. 50 Kr. beym Ochsenwirth Engler erloffener Zehrungskosten des Waserischen Mandatarii, übrig bleibenden Rest jenes Depositi, 
betragend
9.
52
zusammen
fl.
50.
19.
Dieser Betrag soll dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des Herrn Waser, Müllers, zugestellt, und dem gedachten Oberamte (laut Mißiven) unter Verdankung seiner Bemühung, der Empfang des Geldes, mit Anzeige der getroffenen Verfügung, bescheiniget werden.
