Die Regierung von Aargau trägt an, daß die Ehrengesandtschaften auf die Tagsatzung zu einer Conferenz über die Grenzverhältniße instruirt werden.
Ein Schreiben d. d. 17. hujus, durch welches die Regierung des L. Standes Aargau den Antrag stellt, daß die beyderseitigen Ehrengesandtschaften zu  einer bey Gelegenheit der nächsten Tagsatzung abzuhaltenden Conferenz über die noch der Berichtigung bedürfenden Grenzverhältniße instruirt werden möchten, ist dem Hohen Staatsrathe zu kluger Vorberathung überwiesen worden.
