Execution der Obergerichtlichen Urtheile über Felix Bräm von Dällikon und A. Maria Schäppi von Oberrieden.
Zwey von dem L. Obergerichte unter gestrigem Tage ausgefällte Strafur-  theile, das erste über Felix Bräm von Dällikon, welcher aus dem Zuchthause entwichen und seither wieder zwey Einbrüche begangen, und das andere über A. Maria Schäppi von Oberrieden, die mit dem enthaupteten Rudolf Pölsterli von Eidberg, Pfarre Seen, der sie lebensgefährlich verwundete, in ehebrecherischem Umgang gelebt, werden der L. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt, und dem L. Obergerichte (laut Mißiven) der Empfang bescheint.
