Landmarch bey Hirzwangen, zwischen dem hießigen und dem L. Stand Zug.
Da der L. Stand Zug mittelst seiner Zuschrift vom 4ten hujus, den dießeitigen Antrag vom 3ten Septembris, in Betreff der in der Gegend von Hirzwangen mangelnden Landmarch zwischen dem hierseitigen und dem L. Stand Zug, durch die Anzeige erwiederet, daß er allbereits einen neuen, mit beydseitigen Standesschilden versehenen  Marchstein habe verfertigen laßen, denselben an Ort und Stelle werde bringen laßen, und nunmehro von dem hießigen Stand lediglich die Tagsbestimmung gewärtigen wolle, wann die würkliche Setzung der March durch beydseitige Abgeordnete wolle vorgenohmen werden, – so ist Junker Rathsherr Meyer von Knonau ersucht worden, annoch im Lauf dieses Spätjahrs und in Zuzug des Herren Bezirksstatthalters Frick von Knonau, gemeinschaftlich mit den Abgeordneten des L. Standes Zug diese Marchensetzung vorzunehmen und darüber einen allseitig zu unterzeichnenden Verbalprozeß an Ort und Stelle zu veranstalten, und gegenseitig auszuwechseln; zu dem Ende hin wird die Canzley dem Junker Rathsherr Meyer die auf den betreffenden Marchentractum Bezug habenden Libelle und Riße, in so weit sich deren in den Archiven vorfinden, zu dienlichem Gebrauch zu Handen stellen. Dem L. Stand Zug ist (laut Mißiven) von der Ernennung dießeitiger Standes deputierter Kenntniß zu geben, von ihm die befürderlichst gefällige Namensanzeige der dortseits dießfalls beauftragten Abgeordneten zu erbitten, und darmit der Antrag zu verbinden, daß den beydseitigen Herren Abgeordneten lediglich möchte über-  laßen werden, Zeit und Ort des Zusammentritts nach beendigten Herbstgeschäften, eigener Convenienz gemäß durch Correspondenz auszumitteln. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Junker Rathsherr Meyer von Knonau zu Handen gestellt, und auch dem Herren Bezirksstatthalter Frick zu vorläufiger Bekanntmachung mit diesem Gegenstand mitgetheilt.
