Antwort von Schaffhausen auf den Feuerthalischen Revers, wegen des losgekauften Waidrechts auf den Schaffhausischen Spitthalgüteren zu Feuerthalen.
Die Regierung des L. Standes Schaffhausen bescheint in einem verbindlichen Dankschreiben vom  16ten dieß den Empfang des von der E. Gemeinde Feuerthalen ausgestellten, von der hießigenStandes-Canzley legalisierten, und der genannten Regierung unterm 7ten dieß übermachten Reverses, wodurch den Stipulationen der unter dem 17ten Julii von den beydseitigenStandesgesandtschaften wegen des Loskaufes des der Gemeinde Feuerthal[en] auf den in ihrem Bann gelegenen Schaffhausischen Spitthalgüteren zustehenden Weidrechtes abgeschloßenen Übereinkunft, in allen Theilen Genüge geleistet ist. Hiermit ist nun dieses Geschäft gänzlich zu beydseitiger Zufriedenheit erlediget, und bedarf das eingegangene Antwortschreiben somit keiner anderen Verfügung, als daß deßelben in dem Protocoll hierdurch gehörige Erwähnung geschieht.
