Die Regierung von Schwytz berichtet, daß sie die nöthigen Untersuchungen in Betreff des, der Falschmünzerey verdächtigen Nageler Beyacker von Wollerau anstellen werde.
Mit einem Antwortschreiben vom 24sten hujus zeigt die Regierung des Lbl. Standes Schwytz an, daß sie sich werde angelegen seyn laßen,  eine genaue Untersuchung in Betreff des, auf den Nagler Beyacker in Wollerau obwaltenden Verdachtes der Theilnahme an Falschmünzerey anzustellen.
Dieses Schreiben wird lediglich ad acta gelegt.
