Durch das Vorort Luzern mitgetheilte Verfügung der Großherzogl. Badischen Regierung, wegen der zurückzuweisenden Reisenden, welche als Auswandrer, ohne nöthiges Reisegeld und richtige Päße durch das Großherzogthum ziehen wollen.
Aus der, durch das Kreisschreiben des hohen Vorortes Luzern vom 15ten dieß eingekommenen abschriftlichen Mittheilung ergiebt sich, daß von der Großherzoglich-Badischen Regierung in Ansehung der ohne hinlängliche Geldmittel oder gehörige Reisepäße auswandernden Personen, auf Einladung der K. Preußischen Regierung, ganz gleiche Verfügungen, wie von dieser letztern (lt. Rathsprotocoll vom 22sten May) getroffen, und den Badischen Kreisdirectorien Befehl ertheilt worden ist, allen Personen, welche als Auswandrer durch das Großherzogthum ziehen wollen, den Eintritt zu versagen und sie ohne weiters zurückzuweisen, wenn sie sich nicht über den Besitz eines zureichenden Reisegeldes und die Richtigkeit ihrer Päße rechtfertigen können.  
Das gedachte vorörtliche Kreisschreiben und die Großherzogliche Gesandtschaftsnote vom 12ten dieß, werden deswegen der L. Policey-Commißion und der Staatskanzley zu erforderlichen Gebrauche abschriftlich mitgetheilt. Dem Vorort ist der Empfang (lt. Mißiven) zu bescheinen.
