Communication der K. K. Oesterreichischen und ministeriellen Recreditive für die in das Hauptquartier der Alliirten abgeschickten Deputierten.
Das Circulare Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 24sten hujus, enthaltend die Mittheilung der K. K. OEsterreichischen unmittelbaren und industriellen Recreditive an die in das Hauptquartier der Hohen Alliirten abgeordnet gewesenen Herren von Reding und von Escher; worbey sich übrigens, so wohlwollend an und für sich die Aufnahme gewesen ist, hinsichtlich des Erfolges dieser Mißion auf dasjenige bezogen wird, was factisch  vor Augen ligt, – ist keiner weiteren Verfügung bedürftig.
