Verfügung, daß den Todesurtheilen, welche in hiesigem Kanton vollzogen werden, von den Herren Seelsorgern in dem Kirchen- und Schulunterricht warnende Erwähnung gethan werden solle.
Nachdem schon in verschiedenen Fällen, und besonders auch neulich bey dem Criminal-Proceße über die Brandstif[t]ung zu Ürschen, Pfarre Bauma, die Erfahrung gemacht wurde, daß die Verbrecher die Straffolgen ihrer That vorher nur unrichtig oder gar nicht kannten, und daß also der  bey den öffentlichen und besonders bey den Todesstrafen obwaltende Zweck der Abschreckung vor solchen Verbrechen nur unvollständig erreicht werde, indem besonders die ungebildeteste Klaße, welche dergleichen Warnungen am nöthigsten hat, oft keine Kenntniß von solchen Strafurtheilen erhält, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines dießfälligen sorgfältigen Gutachtens der L. Justiz-Commißion d. d. 14ten hujus, in reiffer Berathung erkennt, daß jene Absicht der Todesstrafen auf keine Weise schicklicher und zweckmäßiger erreicht werden könne, als durch Mitwirkung der Ehrwürdigen Geistlichkeit, und daher wird Se. Hochwürden, der Herr Antistes Heß, ersucht, den HHerren Seelsorgern bey gelegenem Anlaße den Auftrag zu ertheilen, daß sie, wenn Todesstrafen erfolgen, derselben samt der Ursache auf schickliche Weise bey ihren Religionsvorträgen in Kirchen und Schulen warnende Erwähnung thun. Da es sich aber vorzüglich um Belehrung der Jugend handelt und also besondere Vorsicht nöthig ist, daß nicht durch ausführliche Beschreibung verbrecherischer Handlungen gefährliche Gedanken in schwachen Gemüthern geweckt, und solche mit etwas bekannt gemacht werden, daß sie sonst vielleicht nie erfahren würden, so über-  läßt die Regierung der hohen Einsicht und Klugheit Sr. Hochwürden, den Herren Pfarren die nöthigen Winke und Belehrungen zu geben, daß besonders, wo von Unzuchtsverbrechen die Rede ist, nicht darin eingetreten, in Bezug auf andere aber, auch von der Art und Mitteln der Ausführung nicht gesprochen, und überhaupt wünschbare Kürze beobachtet werde.
