Brandunglük im Riedt, Gemeinde Wald.
Die von Herren Unterstatthalter Hirzel unterm 16ten d. M. eingekommene bedauerliche Anzeige, daß durch ein am 15ten d. M. um 10. Uhr Morgens sich ereignetes Brandunglük, die dem Alt-Friedensrichter von Tobel von Riedt in der Gemeinde Wald, zustehende gedoppelte Scheune in der Tanneneckwies, welche laut Cadaster um 400. fl. geschätzt ist, mit dem darinn befindlichen Futter, ein Raub der Flammen geworden, – bedarf, in Gewärtigung der näheren Berichte des Herren Unterstatthalter Hirzel über die Entstehung dieses Brandunglüks, einstweilen keiner Verfügung.
