Erhöhung der Einzugsgebühr der Gemeinde Freyenstein.
Nach Anhörung eines unterm 19ten May verfaßten Berichtes und Antrags der L. Commißion des Innern, betreffend das von der Gemeinde Freyenstein eingelegte Gesuch um Erhöhung ihrer Einzugsgebühren, hat der Kleine Rath, in der Absicht, den Betrag dieser Gebühren mit den aus dem Gemeindgute herfließenden Nutzungen in ein richti-  ges Verhältniß zu setzen, erkannt: es solle der einfache Einkauf in das Gemeindgut gedachter Gemeinde von 160. Frk[en]. auf 280. Frk[en]. erhöht seyn.
Hiervon wird der L. Commißion des Innern und dem Oberamt Embrach zu Handen der Gemeinde Freyenstein, unter Beylegung eines neuen Einzugsbriefes für Letztere (wogegen der bisherige an die Staatskanzley zurück zu senden ist) Kenntniß gegeben.
