Herstellung dreyer Grenzmarchen zwischen den Kantonen Schaffhausen und Zürich am Eglisauerbann gelegen.
Es erstattet MHJunker Rathsherr Meyer von Knonau der Hohen Behörde einen schriftlichen und mündlichen Bericht über die in Folge erhaltenen Auftrages gemeinsam mit einer Deputation des L. Standes Schaffhausen gestern vorgenommenen Wiederherstellung der zerstörten Grenzmarchen zwischen beyden Ständen No. 72. 73. und 92. am Eglisauer Gemeindsbann.
Daraus ist zu entnehmen, daß diese Verrichtung in gänzlichem Einverständniß und mit Gewißheit über Localität auf den Stellen vorgefundener Zeugen statt gefunden, daß aber kein Verbalproceß aufgenommen worden, weil die HHerren Deputirten des Standes Schaffhausen erklärten, daß ihre Regierung den Grundsatz habe, solche Acten nicht ohne Noth zu vervielfältigen, und also nur in Fällen, wo eine Veränderung der Grenzen Statt finde, Urkunden auszufertigen.
Da nun MHJunker Rathsherr  auch mündlich beyfügte, daß wirklich in frühern Fällen von Marchen-Ergänzungen, auch keine Protocolle aufgenommen worden, so haben UHHerren und Obern erkennt, es damit bewenden zu laßen, daß der vorliegende schriftliche Bericht den Urkunden einverleibt werde.
Demnach wurde MHJunker Rathsherr Meyer der beßte Dank für seine sorgfältigen Bemühungen bezeugt, und gleichfalls giebt, die Hohe Behörde auch dem Herrn Oberamtmann Wehrli ihre besondere Zufriedenheit für die bey diesem Geschäfte bewiesene Thätigkeit zu erkennen.
Da endlich auch bey diesem Anlaße wieder die Wünschbarkeit einer Revision dieser verwickelten Grenzverhältniße zur Sprache kam, so wurde angenommen, bey schicklicher Gelegenheit des nähern darüber einzutreten.
