Dem Junker Pfarrer Wyß von Wollishofen wird die nachgesuchte Entlaßung ertheilt.
Mit Zuschrift vom 20. d. M. macht Junker David Wyß, Pfarrer zu Wollishofen, dem Kleinen Rathe die Eröffnung, daß mancherley, zum Theil aus den gegenwärtigen Zeitereignißen hervorgehende Gründe ihn zu der ehrerbiethigen Bitte um Entlaßung von seiner Pfarrstelle veranlaßen.
Diesem Ansuchen entsprechend, hat der Kleine Rath dem Junker Pfarrer Wyß seine Entlaßung ertheilt, unter Bezeugung seiner Zufriedenheit und seines Dankes für die von demselben während einer langen Reihe von Jahren angewandten treuen und gewißenhaften Bemühungen für das Wohl der ihm anvertrauten Gemeinde.
Von diesem Beschluße wird dem Hochw. Kirchenrathe, zum Behuf der Eingabe des gesetzlichen Vorschlags für die erledigte Stelle, und dem Junker Pfarrer Wyß Kenntniß gegeben.
