Mittheilung des hiesigen Vorörtlichen Staatsraths, betreffend einige an das Großherzogl. Badische Ministerium gerichtete Begehren wegen des, auf Ratification hin abgeschloßenen Staatsvertrags über Aufnahme von Heimathlosen und Vaganten.
Der hiesige vorörtliche Staatsrath gibt durch ein Scheiben vom 17ten dieß den Grenzständen Kenntniß von  den Rückäußerungen der sämtlichen Löbl. Stände, betreffend den mit Ratificationsvorbehalt am 24sten August in Luzern wegen Uebernahme der Heimathlosen und Vaganten zwischen dem Großherzogthum Baden und der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft abgeschloßenen Staatsvertrag, und verbindet damit die abschriftliche Mittheilung von zwey (hier weiter unten benannten) Actenstücken.
Es haben nähmlich Luzern, Obwalden, Glarus, Freyburg, Solothurn, Appenzell A. R., Aargau, Teßin, Waadt, Wallis, Neuenburg und Genf, bereits die Ratification ausgesprochen.
Ury, Nidwalden und Zug werden den Gegenstand den höhern Kantonsbehörden zu Genehmigung vorlegen; Bern, Appenzell I. R. und Graubünden haben noch nicht geantwortet. Hingegen sind von den Grenzständen Zürich, Basel, Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau, großentheils übereinstimmende Bedenklichkeiten und Bedingniße der Ratification eröffnet worden.
Die wesentlichste Besorgniß besteht nähmlich darin, daß bey der gegenwärtigen allgemeinen Abfaßung  des 1sten Vertragsartikels, derselbe dahin mißbraucht und ausgelegt werden möchte, solche heimathlose Individuen oder Familien, welche auf irgend einem unbewachten Grenzpunct selbst, in das Gebiet des andern Staats hinübergeschlichen oder durch unbefugtes Verfahren untergeordneter Behörden hinüber gewiesen wären, nunmehr demjenigen Staate, deßen Gebiet sie so eben auf obige Weise betreten hätten, wenigstens für so lange aufzudringen, bis die Erörterung des Heimathrechts erfolgt wäre.
Ueber solche Bedenken hat sich der Vorort Luzern noch in den letzten Tagen des vorigen Jahres von den Eydsgenößischen HHerren Commißarien einen Bericht und Gutachten erstellen laßen, welches der hiesige vorörtliche Staatsrath den Grenzständen sub Litt A. mittheilt. Diesem ist sub Litt. B. das von demselben an den Großherzoglich-Badischen Minister der auswärtigen Angelegenheiten, Herrn Freyherrn von Berstett, unterm 17ten dieß erlaßene Schreiben beygefügt, worin angetragen ist, daß die gewünschte Beruhigung über das bemerkte Hauptbedenken der Grenzkantone durch eine urkundliche Erklärung, nähmlich entweder durch einen Zusatz zu dem 1sten Vertragsartikel, oder  durch einen eignen nachträglichen Artikel, oder durch eine in das Auswechslungs-Protokoll der Ratificationen, als einverstandene Richtschnur aufzunehmende Bestimmung erzielt werden möchte, die darin bestünde:
„Daß, zufolge dem 1sten Artikel des Vertrages, vom Tag der Auswechslung der Ratification an gerechnet, keine heimathlosen Individuen oder ganze Familien vom Gebiete des einen der contrahirenden Staaten in das Gebiet des andern hinübertreten, oder gar von Behörden dahin gewiesen oder geschafft werden dürfen, ohne von dem letzten Staat als seine Angehörigen anerkannt zu seyn; und daß im Fall eines solchen unbefugten Uebertritts oder vertragswidrigen Ueberweisens, der letztere Staat befugt sey, die Heimathlosen dahin, wo sie hergekommen, zurückzuweisen, ohne daß es dafür einer vorläufigen Rücksprache bedürfe.“
Zugleich wird dann noch angetragen, daß in dem Lemma c. des 2ten §. die Worte: „oder mit gleicher Bewilligung in demselben ein selbstständiges Gewerb betrieben,“ aus dem in dem dießfälligen Schreiben entwickelten (mit der hiesigen Standesäußerung übereinstimmenden) Gründen weggelaßen werden;  und es wird beliebt, daß der bevorstehende Zusammentritt beyderseitiger Abgeordneter wegen der vorzunehmenden Ausscheidung der sequestrirten Schweizerischen Liegenschaften und Gefälle, auch zu Beseitigung der jetzt in Frage stehenden Angelegenheit benutzt werden möchte.
Von diesen sorgfältigen Einleitungen des hiesigen vorörtlichen Staatsrathes, ist nun lediglich der Erfolg zu gewärtigen.
