Durch eine Bittschrift des Hutmachers Hofstetter zu Mettmannstetten veranlaßte Vorstellung an die Lbl. Stände Zug und Aargau wegen des Retorsionszoll von den Wollhüten.
MHochgeachten Herren und Obern fanden sich durch eine an den  HHerrn Rathsherrn und Oberst von Muralt gerichtete dringende Beschwerde- und Bittschrift des Hutmachers Hs. Jacob Hofstetter zu Mettmannstetten vom 3ten dieß, wegen des in den Kantonen Zug und Aargau in Ausübung bestehenden Retorsionszolls von 2. Frk[en]. für jeden aus nicht concordirenden Kantonen eingeführt werdenden Wollhut, wodurch ihm und seiner zahlreichen Familie der nöthige Broderwerb gänzlich entzogen werde, bewogen, an die Regierungen gedachter zwey Kantone ein Vorstellungsschreiben folgenden Inhalts abgehen zu laßen:
„Ein hiesiger Landmann und Angehöriger, seines Handwerks ein Hutmacher, sey beschwerend eingekommen, daß in dortigem Kanton die Eingangsgebühr von 2. Frk[en]. für jedes aus hiesigem Kanton dort eingehende Stück Wollhut bezogen werde, und daß er in Folge der daherigen Hemmung seines Verkehrs, ungeachtet der jetztigen niedern Preise der Lebensmittel, in die traurigste Lage versetzt sey, mit seiner Frau und zahlreichen Familie Hunger leidend, darben zu müßen.
Auf welche Weise der, die Woll-  hüte betreffende Punct der Retorsionszölle von hiesiger Ehrengesandtschaft auf der letzten Tagsatzung zur Sprache gebracht worden, sey der dortigen Regierung erinnerlich und aus dem Abschiede zu ersehen, und es sey bekanntlich in Ansehung des besagten Artikels eine besondere Verfügung zu treffen deswegen für überflüßig erachtet worden, weil sie in dem angenommenen allgemeinen Grundsatz, betreffend die Anerkennung der Ursprungsscheine, einbegriffen sey.
Bey solcher Lage der Sachen dürfe man auf freundeydsgenößische Berücksichtigung dieser Vorstellung hoffen, indem man die dortige Regierung ersuche, ihren Beamten die geeigneten abhelflichen Befehle ertheilen zu wollen.“
