Vorörtliche Mittheilung der an Se. Majestät, den König von Frankreich und an Ihre Königl. Hoheiten Monsieur und den Herzog von Angoulême erlaßenen Beglückwünschungen wegen des siegreich beendigten Krieges in Spanien und Antworten beyder Königl. Hoheiten.
Ein vertrauliches Kreisschreiben des Geheimen Raths des hohen Vororts Bern vom 5ten dieß, ist folgenden Inhalts: „Die Rückkehr Sr. K. H. des Herzogs von Angoulême, nach  glücklich und glorreich beendigtem Feldzug in Spanien, sey von dem vorörtlichen Geheimen Rath als ein schicklicher Anlaß betrachtet worden, der durchlauchigsten Krone Frankreich im Nahmen der Eydsgenoßenschaft theilnehmende Beglückwünschungen darzubringen.
Abgesehen von anderweitigen politischen Betrachtungen, habe die vorörtliche Behörde dabey vorzüglich erwogen, einerseits die wichtigen Folgen dieses Ausgangs des Kriegs für Frankreich selbst und die Bourbonische Dynastie; anderseits den Ruhm des Generalissimus, eines Königlichen Prinzen und nahen Erben des Throns, der sich beym Heer, wie bey der Nation allgemeine Liebe und Hochachtung erworben habe; endlich jene aufrichtigen Gesinnungen von althergebrachter treuer Freundschaft der Schweizer für das Königliche Haus Bourbon, denen ein solcher Schritt der vorörtlichen Behörde wohl angemeßen zu seyn schien. Unter diesem dreyfachen Gesichtspuncte habe dieselbe die Ueberzeugung genährt, die Gefühle der hohen Eydsgenößischen Regierungen nicht allein nach den ihrigen ermeßen, sondern auch in gemein-  schaftlichem Nahmen ausdrücken zu dürfen, und dieses sey durch die sub Litt. A. befindlichen Schreiben vom 4ten December letzthin geschehen, welche Herr Geschäftsträger von Tschann theils dem Herrn Minister der auswärtigen Angelegenheiten zu Handen des Königs, theils Ihren Königlichen Hoheiten Monsieur, und dem Herzog von Angoulême in nachgesuchten Audienzen persönlich zu übergeben angewiesen worden sey. Den daherigen Auftrag des Vororts habe Herr von Tschann mit eifriger Pflichttreu und gewohnter Geschicklichkeit ein Genüge geleistet. Schon am 12ten Christmonath habe der Minister das für Seine Allerchristlichste Majestät bestimmte Schreiben empfangen, mit dem Versprechen, es am gleichen Tag dem König vor Augen zu legen, Höchstwelcher (wie der Minister versicherte) diese Beglückwünschungen seiner alten und guten Freunde mit vielem Vergnügen aufnehmen werde. Am 14ten haben sodann die Audienzen bey Sr. Königl. Hoheit Monsieur, und dem Herzog Generalissimus Statt gehabt. Sie haben in jeder Hinsicht den Erwartungen des Eydsgenößischen Vor-  orts entsprochen, und auf den mündlichen Vortrag des Herrn Geschäftsträgers seyen sehr verbindliche und freundschaftliche Äußerungen gegen die Eydsgenoßenschaft, sowie eine sehr ehrenvolle Meldung über das Benehmen der Schweizertruppen erfolgt. Da beyde Prinzen ihre Gesinnung selbst darüber in schriftlichen Antworten dem Eydsgenößischen Vorort zu erkennen gegeben haben, so ermangle derselbe nicht, diese Erwiederungen abschriftlich sub. Litt. B. u. C. beyzulegen, wovon jene des Herzogs von Angoulême schon am 21sten December, die andre von Sr. Königl. Hoheit Monsieur aber, mit letzter Post angetroffen sey. Ohne Zweifel werde deren Inhalt auch den hohen Ständen Vergnügen gewären; daher der Vorort, obgleich in der Erwartung einer Antwort Sr. Allerchristlichsten Majestät, mit der gegenwärtigen Mittheilung nicht länger zögern zu sollen geglaubt habe.
Dem vorörtlichen Geheimen Rathe könne übrigens dabey an nichts so sehr, wie an der Gewißheit gelegen seyn, daß er wirklich der Gesinnung der hohen Stände gemäß gehandelt habe, und wenn ihm diese zu Theil werde, so finde sich dann auch seine Absicht vollkommen erfült. etc.“  
Dieses vertrauliche Kreisschreiben wird, nach dießfalls gefaßtem Beschluße, auf folgende Weise erwiedert:
„Der vorörtliche Geheime Rath habe beliebt, der hiesigen Regierung, vermittelst der Beylagen des vertraulichen Kreisschreibens vom 5ten dieß, die wegen des siegreich beendigten Feldzugs in Spanien, theils an Se. Allerchristlichste Majestät, theils an Ihre Königl. Hoheiten Monsieur, und den Herrn Herzog von Angoulême erlaßenen Beglückwünschungsschreiben, nebst den von den gedachten Königlichen Hoheiten eingegangenen Antworten mitzutheilen.
Ueber die dießfällige Lage der Sachen und die daraus sich ergebenen Beweggründe, durch welche die hohe vorörtliche Behörde sich zu jenen, im Nahmen der Eydsgenoßenschaft gethanen Schritten veranlaßt gesehen, ebenso umständlich als gründlich in Kenntniß gesetzt, finde der Kleine Rath sich verpflichtet, dem hohen Vorort für diese intereßante Mittheilung und bewiesene Sorgfalt den verbindlichsten Dank zu erstatten, aus welch erstern die hiesige Regierung besonders mit der lebhaftesten Freude die ausgezeichneten Zeugniße hoher Zufriedenheit und wohlwollender Anerkennung, welche Ihre Königl. Hoheiten, den Schweizertruppen, die an dem  Spanischen Feldzug Theil genommen, zu haben geruheten, entnommen habe.
Mit diesen dankbaren Rückäußerungen verbinde der Kleine Rath die Versicherung u. s. f.“
