Die Aufkündigung des naßen Zehentens von der Gemeind Buch wird nicht angenohmen.
Da es sich sowohl aus dem selbst eigenen schriftlichen Bericht des Gemeindraths von Buch vom 14ten dieses Monats, als aber aus dem ihm zugestellten Beschluß der Finanz-Commißion vom 27ten May ergiebt, daß bey den Zehentpflichtigen dieser Gemeinde, rüksichtlich des Loskaufs des naßen Zehentens daselbst, ganz ungleiche Begriffe herrschen, und daß bey der dießfälligen Aufkündigung so wenig in der Zeit als in der Form, nach den gesezlichen Vorschriften verfahren wurde, – so wurde mit Mehrheit beschloßen, dem obengedachten Gemeindrath durch den Herren Statthalter Steiner verdeuten zu laßen, daß die eingesandte Aufkündigung für dieß Jahr nicht mehr angenohmen werden könne, und daß es bey der dießfalls getroffenen Verfügung der Finanz-Commißion sein Bewenden habe. Auf den Fall, wo in der Folge die Mehrheit der Zehentpflichtigen Bürger dieser Gemeinde, welche aber auch mehr als die Hälfte des betreffenden Zehentens zu entrichten haben muß, ihren Zehenten gesezlich loszukaufen wünschte, – so ist die dießfällige Aufkündigung seiner Zeit der Finanz-Commißion einzusenden; – Damit aber bey diesem Geschäft die gesezlichen Vorschriften genau beobachtet werden, so soll die gelegentlich deßwegen neuerdings zu veranstaltende Versammlung der Zehentpflichtigen unter der Aufsicht des Herrn Bezirksstatthalter Steiner abgehalten werden.
