Weisung und Bericht der Cantonsallmosenpflege wegen des traurigen Zustandes der Gemeinden Sternenberg, Fischenthal und Wald, in Rüksicht des Armenwesens.
Es ergiebt sich aus der sorgfältigen Weisung der L. Cantons-Allmosenpflege vom 2ten dieß, daß dieselbe auf die Berichte von der traurigen ökonomischen Lage der Gemeinden Sternenberg, Fischenthal und Wald, in Absicht auf die Besorgung der Armen, dem Herren D. und Examinator Hirzel und Herren Obergerichtschreiber Fäsi in diese Gemeinden abgeordnet hat, um sich die eigentliche Lage derselben durch die Herren Pfarrer und Stillständer im Detail vorstellen zu laßen, und daß die L. Allmosenpflege, auf den, von den Herren Abgeordneten hinterbrachten ausführlichen und sehr sorgfältigen Bericht über den sittlichen, ökonomischen und landwirthschaftlichen Zustand jener Gemeinden, eine besondere Commißion niedergesezt und derselben, für Kleidung und beßere Nahrung der Kinder, zu Wiederbelebung des durch dießfälligen Mangel unterbliebenen Schulbesuchs, und damit anstatt des nach und nach gänzlich verschwindenden Baumwollenspinnens, – der bisherigen nützlichen Nahrungsquelle jener Gegenden, die Wollen- und Floretgespunst eingeführt werde, eine Summe von 800. lb. auf das Allmosenamt angewiesen hat, daß sie aber wegen der tiefer eingreifenden, ihre Competenz übersteigenden Maaßregeln, deren Nothwendigkeit aus dem ihr hinterbrachten umständlichen Berichte hervorgehe, sich verpflichtet und gedrungen fühlt, denselben der Regierung zu guterachtender administrativer und polizeylicher Einwirkung mitzutheilen. Bei dieser Lage der Sachen findet  es der Kleine Rath für angemeßen, jenen Bericht sammt dem Begleitschreiben der Cantons-Allmosenpflege der Commißion des Inneren zu überweisen, mit dem Ersuchen, aus dem Berichte dasjenige, was einer nähern Berathung und allfälligen Obrigkeitlichen Verfügung bedarf, auszuheben, und dem Kleinen Rathe ihren dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
