Vorstellung an L. Stand Schwytz, wegen des aus dem Bezirk March gewiesenen Müller Heinrich Brunner von Mönchaltorf.
Laut dem von Herrn Cantons-Fürsprech Keller sub Dato hesto. eingegebenen Memorial, schloß im December des abgewichenen Jahrs, Heinrich Brunner, Müller von Mönchaltorf, mit einem Angehörigen des Cantons Schwytz, Chirurg Xaver Strählin, einen Lehentractat um deßen besitzenden Mühlegewerb in Lachen, Bezirks March, in Folge deßen derselbe gegen das Neujahr 1811. von diesem Lehen ungekränkten und ungehindereten Besitz nahm, und bis gegenwärtig ruhig in demselben gelaßen wurde, nachdem er sich bey den Ortsbehörden mit seinen gesetzlichen Heymathscheinen gehörig ausgewiesen hatte.
Ganz unerwartet wurde ihm nun jüngster Tagen ein Beschluß  der dortigen L. Standescommißion vom 14ten d. M. zugestellt, demzufolge er angewiesen ist, den Bezirk March in Zeit nächster vier Wochen zu verlaßen.
Unter Mittheilung dieses angeführten Beschlußes, und nach Anzeige der erwähnten Thatsachen, ist nun dem L. Stand Schwytz zu schreiben: „Man müße sich in der That verwunderen, daß der hießige Cantonsangehörige, der jezt sieben volle Monate sein Lehen ruhig beseßen und beworben, und deßwegen sein Vermögen nun auf diesem Gewerbe, an welchen er es verwendet, oder auf dortigen Ortseinwohneren zu suchen, und mit seinem hinterlegten Heymathschein der mediationsmäßigen Verpflichtung ein völliges Genügen geleistet habe, nun plötzlich weggewiesen werden wolle. Solches würde, nach dießeitiger Überzeugung, der Verfaßung ganz zuwiderlaufen, und der Müller Brunner in einen höchst unverschuldeten und sehr empfindlichen Schaden versezt werden. Man gewärtige daher von der Gerechtigkeitsliebe der dortigen Regierung, daß dieselbe, mit Rüksicht auf die angeführten Umstände und die Verfaßung, solche Verfügungen zu treffen belieben werde, daß der hießige  Cantonsangehörige nicht auf solche Weise gekränkt, sondern ferner in dem ungestörten Besitze seines Pachtes belaßen werde.“
Dieses Vorstellungsschreiben wird dem Herrn Cantonsfürsprech Keller zu Handen des Müller Brunner zugestellt, damit lezterer daßelbe der Hohen Regierung von Schwytz selbst übergebe, und, wenn er etwann noch Formalitäten wegen seines Pachtes zu erfüllen hätte, dieselben gehörig nachhole.
