Antwort an die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft, wegen der von dem Gericht zu Verona verlangten Einvernahme des Johannes Geilinger, Sohn, von Winterthur, wegen eines an ihm verübten Straßenraubs.
Da Herr Stadtammann und Cantonsrath Schellenberg, Verweser des Statthalteramtes in Winterthur, unterm 22sten dieß, auf das demselben sub 20sten hujus mitgetheilte Verlangen der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft, betreffend den gerichtlich zu vernehmenden Johannes Geilinger, Sohn, von Winterthur, welcher in der Nacht vom 6ten auf den 7ten Julii d. J. auf der Mayländer-Straße nebst anderen Reisenden gewaltsamm beraubt worden ist, – anzeigt, daß der genannte Johannes Geilinger schon seit geraumer Zeit abwesend und nicht vorzusehen sey, daß er so bald wieder in seine Heymath zurückkehren werde, und hiermit die dießfällige Abwesenheitserklärung, welcher das dem Herrn Stadtammann übermachte Originalschreiben des Criminalgerichts zu Verona wieder beygelegt ist, einsendet, – so wird die gedachte Abwesenheitserklärung, mit dem Visa der Staatscanzley versehen, mit einem angemeßenen Begleitschreiben, dem K. K. Oesterreichischen Gesandten, Herrn Ritters von Schraut Excellenz, zugestellt.
