Herr Pfarrer Schinz im Fischenthal wegen der Beyordnung eines Bürgers von Gibschweil in den Stillstand von Fischenthal.
Da die nach Wald gemeindsgenößige, zu Fischenthal hingegen eingepfarrte Civilgemeinde Gibschweil an dem Kirchen- und Armengut im Fischenthal Antheil hat, und vor der Revolution immer auch ein Vorsteher aus dieser Civilgemeine dem Stillstand beysaß, so waltet kein Bedenken, dem, durch den Herrn Pfarrer Schinz unterm 21ten dieß einberichteten Befinden des Stillstandes im Fischenthal, daß nämlich auch jetzt wieder ein Gemeindsburger von Gibschweil demselben beywohne, beyzutretten, zu welchem Ende hin der Herr Unterstatthalter Weber eine Versammlung der Kirchgemeinde Fischenthal veranstalten wird, damit auch ein Burger von Gibschweil in den Stillstand gewählt werde.
Von dieser Erkantnuß wird auch dem Herrn Pfarrer Schinz eine Abschrift zugestellt.
