Obergerichtliche Strafsentenzen über den betrüglichen Failliten Müller Johannes Sigg von Hausen bey Oßingen, die Antheilhaber Chirurgus J. [Jacob] Maag von Benken, Zunftgerichtschreiber Johannes Korrodi von Marthalen, und den gewesenen Cantons-Procurator Näf von Zürich.
Die Strafsentenzen, welche das Obergericht unterm 28sten passati über den Fallit gewordenen Müller Johannes Sigg von Hausen bey Oßingen, wegen betrüglichen Banquerots; und über den Chirurgus Joh. Jacob Maag von Benken, den Zunftgerichtschreiber Johannes Korrodi von Marthalen, und den gewesenen Cantons-Procurator Näf von hier, wegen ihres an dem Verbrechen des Sigg genohmenen Antheils und geleisteter Beihülfe bey Verschleppung von Ef-  fecten – ausgefällt hat, werden der Polizeycommißion zur Execution überwiesen, und dem Obergericht davon rückantwortlich Kenntniß gegeben.
