Weisung an das Obergericht zu fernerer Verhörung des arretierten Joh. Jacob Thaligot, angeblich von Herten im Frickthal.
Da es sich aus dem Bericht der Landjäger-Commißion vom 15ten dieß und der demselben beygefügten ausführlichen Species facti und vollständigen Actensammlung ergiebt, daß am 27sten Junii lezthin ein gewißer Joh. Jacob Thaligot, angeblich von Herten im Frickthal, sammt seiner vorgeblichen Ehefrau, in einer Pintenschenke in der Enge arretiert, und sowohl von dem Landjäger als den in hießigem Zuchthause befindlichen Geschwister Dürr und ihrer Mutter Barbara Dürr, als der berüchtigte, in mehreren Jaunerlisten und namentlich auch in derjenigen durch Verfügung des Obergerichts aufgenohmenen, beschriebene Traver-Jacob erkannt worden ist, die Identität dieses Arrestanten und des berüchtigten Jauners Traver-Jacob durch die vorhandenen Präcognitions-Verhöre und Acten außer allem Zweifel ist, hingegen noch viele Widersprüche obwalten, welche durch die in Handen der Polizeybehörde ligende Competenz nicht gehoben werden können, – so ist das Obergericht (laut Mißiven) unter Überweisung der gedachten Species facti und der ganzen Acten-Sammlung zu ersuchen, die Prä-  cognitionsverhöre mit diesem Arrestanten und seinem vorgeblichen Eheweib, auf Fundament der Waaren, welche selbige bey sich führen, und der bereits vorhandenen Verhöre fortsetzen, dabey besonders auch auf die in hießiger Gegend in den lezten Jahren verübten Einbrüche, deren Thäter noch nicht bekannt sind, Rüksicht nehmen, und nach Maaßgabe deßen, was sich aus dem Gang der Inquisition ergiebt, dieselbe entweder ferner fortführen zu laßen, oder dem Kleinen Rathe von dem Resultate der Verhöre Kenntniß zu geben, um die weiter angemeßenen Verfügungen dießfalls treffen zu können.
