Von dem L. Stand Schwytz verlangte Communication der hießigen Verordnungen, in Betreff des Rechtstriebs.
Die Zuschrift des L. Standes Schwytz vom 21sten May, worinn derselbe, ehe und bevor er die hießige Zuschrift vom 22sten Aprill, betreffend die Ungleichheit der dortseitigen Behandlung der dortigen und hießigen Cantonsangehörigen in Rechtstrieb-Sachen beantwortet, sich nähere Kenntniß der hießigen Rechtstriebs-Ordnungen ausbittet, – ist [unter Beylegung eines Exemplars der hießigen Rechtstriebs-Ordnung vom 17ten December 1803.] folgender Maaßen zu beantworten, wie die Mißiven das nähern zeigen: „In ungesäumter Erwiderung seiner Zuschrift vom  21sten May, mittheilte man ihm die hießige gesezliche Verordnung vom 17ten December 1803, betreffend die Form und Kosten des Rechtstriebs, woraus er entnehmen werde, daß die dießfälligen hießigen Bestimmungen ganz im Geist der Eydsgenößischen Verabredungen und der Verfaßung selbst getroffen seyen. Man sehe daher um so befürderlicher und zuversichtlicher einer Rükantwort von Seite des L. Standes Schwytz entgegen, welche im nämmlichen Sinn und Geist ausfalle, und wordurch unzuläßige Ungleichheiten in der Behandlung gehoben werden, u. s. f.“.
