Gutachten des Staatsraths über die Instruction wegen dieß Jahr nicht zu einem Entscheid vor die Tagsatzung zu bringender Klage über die Holzausfuhrtaxe im Kanton Glarus, und Antwort an diesen Stand.
In Betreff der vorigen Jahrs im Kanton Glarus auf die Holzausfuhr gelegte Taxe von fl. 1. auf das Klafter Buchen-, und 30. ß. auf das Klafter Tannenholz, hinterbringt der Staatsrath unterm 9ten dieß sein Gutachten über das demselben am 3ten dieß überwiesene Schreiben des dortigen Landraths vom 1sten dieß, worin derselbe verlangt, daß der hiesige Stand dieses Jahr nicht abermal klagend gegen jene Verfügung an der Tagsatzung auftreten möchte, da es unmöglich sey, der dießjährigen Landsgemeinde ausgearbeitete Forstordnungen vorzulegen, der zunehmende  Holzmangel aber solche Policeyverfügungen nothwendig gemacht habe, die nun noch ein Jahr bestehen müßen.
Die Gründe, welche in dem Gutachten für ein nochmaliges Entsprechen von Seite des hiesigen Standes angeführt werden, liegen auch in dem Sinne des Kleinen Rathes.
Wenn nähmlich die gegenwärtigen Eydsgenößischen Verhältniße, hinsichtlich auf die in Handelssachen und dießfälliges Zollwesen waltende Dissidenz und der daherige ungewiße Ausgang einer, in der dießjährigen Tagsatzung zur Entscheidung zu bringenden Klage ins Aug gefaßt werden, so scheint es um so vorzüglicher, sich die von Glarus nachgesuchte abermalige Einstellung derselben für ein Jahr aus freundeydsgenößischer Gesinnung gefallen zu laßen, da, wenn auch eine dermal besorgliche, ungünstige Entscheidung von der Tagsatzung nicht gefaßt, doch kaum etwas anders als eine Zusammenweisung der streitenden Theile erfolgen, und mithin auch auf dem Wege der wirklichen Klage, der Stein des Anstoßes für einmal noch nicht aus dem Wege geräumt würde, hingegen späterhin noch eher ein erwünschter Erfolg dießfälliger entscheidender Schritte zu verhoffen seyn dürfte.
Da aber ein solches freundschaftliches Nachgeben, wenn es schon nicht den Streit-  gegenstand selbst betrifft, bey gänzlichem Stillschweigen auf der bevorstehenden Tagsatzung, nicht allein das klagbare Verhältniß des Lbl. Standes Glarus, sondern noch wichtigere Verhältniße gegen andre Kantone, aus welchen der durch Fabrication und Gewerbe ganz außerordentlich vermehrte hierseitige Holzbedarf, in weit bedeutenderm Maaße als aus dem Kanton Glarus befriedigt wird, allerdings gefährden konnte, so ist, in Genehmigung des Gutachtens des hohen Staatsraths, der Instructionsantrag an den Großen Rath für die Ehrengesandtschaft auf die dießjährige Tagsatzung dahin zu stellen: „daß der hiesige Stand über die immer noch ganz unverändert fortbestehende Holzausfuhrtaxe im Kanton Glarus (von 1. fl. auf das Klafter Buchen- und 30. ß. auf das Klafter Tannenholz), als eine nach dießörtiger Ueberzeugung mit den Bestimmungen der Bundesverfaßung nicht verträgliche Policeyverfügung, allerdings sehr begründete Klage führen zu können glaubte, und nur in Folge freundschaftlichen Nachgebens sich auch dermal noch eine dießfällige weitere Entwickelung derselben zu verschieben entschloßen habe; daß aber solches in der bestimmten Voraussetzung geschehe, es werde im Laufe dieses Jahrs von Seite des Lbl. Standes Glarus die Remedur wirklich erfolgen, welche der hiesige Stand nach so langem freund-  schaftlichen Zusehen zu erwarten berechtiget sey, und wozu auch nach den dortseits geäußerten Gesinnungen gegründete Hoffnung genährt werden dürfe; und mit dieser Erklärung verbinde der hiesige Stand die wiederholte bestimmte Verwahrung seiner bundesverfaßungsmäßigen Rechte, zumalen wenn seine gerechte Erwartung auch dieses Jahr unerfüllt bliebe, derselbe sich im künftigen Jahr, so sehr er es bedauerte, gegen einen geliebten Mitstand klagend auftreten zu müßen, genöthigt sehen würde, die hohen Stände um die erforderliche Aßistenz durch ihre Ehrengesandtschaften auf die künftigjährige Tagsatzung anzugehen, welcher alsdann die dießörtige Beschwerde ohne längern Verschub zu bundesmäßiger Abhilfe vorgelegt würde.“
Von diesem entsprechenden Entschluße ist aber dem Lbl. Stand Glarus vermittelst des von dem Staatsrath im Entwurf hinterbrachten und von MHochgeachten Herren und Obern gänzlich genehmigten Schreibens, unter Aussprechung der bestimmten Verwahrung der bundesmäßigen Rechte, und der Erwartung im Laufe dieses Jahrs erfolgender Remedur, und mit der Äußerung Kenntniß zu geben, daß, wenn dieselbe wieder nicht erfolgen würde, der hiesige Stand sich alsdann auf der künftigjährigen  Tagsatzung nicht bloß auf eine angemeßene Erklärung, wie dieß Jahr, beschränken könnte, sondern seine Klage zum Behuf einer Entscheidung vorbringen müßte. 
