Gegenbericht des Gemeindraths von Thalweil auf die Beschwerde der gedungenen Knechte und Mägde daselbst, wegen der von ihnen geforderten Hintersäßgelder und Heimathscheine.
Das Schreiben des Herrn Unterstatthalter Ulmers vom 27sten pti., nebst seinen Beylagen, nämlich dem, in Folge Rathserkanntnuß vom 30sten May h. a. erfolgten Gegenbericht des Gemeindraths von Thalweil auf die  Beschwerde der daselbst sich aufhaltenden gedungenen Knechten und Mägden, wegen der von ihnen geforderten Hintersäßgelder und Heimathscheinen, und einer dießfälligen Verkommniß de Ao. 1773. werden, samt den frühern dießfälligen Acten, der Commißion des Innern zu gefälliger Untersuchung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
