Bericht der Standes-Commißion über die gestrige Militairexpedition nach Horgen und Wädenschweil.
Der Kleine Rath vernahm aus dem Munde des HHerrn Burgermeister Reinhard, als Präsidenten der außerordentlichen Standescommißion, einen Bericht über die gestern Morgen unternommene Militar-  expedition. Es ergiebt sich daraus, daß die zusammengezogenen Eidgenößischen und Cantons-Truppen, welche beordert waren, gegen Horgen und Wädenschweil anzumarschieren, den ersten Wiederstand der Aufrührer zu Oberrieden fanden, daß aber dieser bald gehoben worden, und dann die Truppen auf Horgen fortmarschierten. Da begann ein heftiger Kampf, allein nach etwa 3/4 Stunden bemächtigten sich die Eidgenößischen Truppen des Dorfes und die Aufrührer zogen sich gegen den dortigen Berg, wo sie so vortheilhafte Positionen für sich hatten, daß, nach einem langen hartnäkigen Kampfe, die commandierenden Officiere es für rathsamer fanden, mit ihrem Corps am späten Abend nach der Stadt zurükzukehren, als ihre wakern Leuthe in einer nicht ganz gesicherten Position über Nacht stehen zu laßen. Der Verlust während des ganzen Tags war für hiesiges Truppenkorps unbeträchtlich, und ihre Rükkunft erfolgte gestern Nachts in der beßten Ordnung. Die Standescommißion hat sowohl Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann, als den, zur Militarunterstüzung aufgeforderten Cantonen bereits die nöthigen Berichte ertheilt, und erwartet beschleunigte beträchtliche Verstärkung.
Für diesen Bericht und die getroffenen Verfügungen wurde der außerordentlichen Standescommißion der beßte Dank erstattet, und ihr die weitern Maaßregeln nach besizender Vollmacht zu ergreifen, zutrauensvoll überlaßen.
