Dem K. Preußischen Geschäftsträger wird berichtet, was der zu Altenkirchen sich aufhaltende Daniel Werdmüller von hier zu erfüllen habe, um die Entlaßung aus dem Land- und Bürgerrechte zu erhalten.
Aus einem durch das Oberamt Zürich in Folge Auftrags vom 27. v. M., unterm 23sten d. M. eingesandten Berichte des hiesigen Stadtrathes ergab sich: es habe wirklich der zu Altenkirchen in Rhein-Preußen als Gränzaufseher angestellte Daniel Werdmüller, Sohn des Alt-Zuchtverwalters Salomon Werdmüller von hier, noch den Betrag von fl. 400. in hiesiger Schirmlade liegen, und es trage der Stadtrath gegen die Aushingabe dieser Summe kein Bedenken, in so fern Bittsteller auf sein hierseitiges Land- und Bürgerrecht förmlich verzichte; übrigens habe sich derselbe schon im Jahr 1817. mit einer Berlinerin verheirathet und nach erfolgter Trennung dieser Ehe, aus welcher drey Kinder am Leben, eine zweyte eingegangen, ohne für diese beyden Frauen das gesetzliche Brautgeld entrichtet zu haben, so wie er auch die Unterhaltung des Bürgerrechtes unterlaßen.
Der Kleine Rath hat hierauf an den Königl. Preußischen Herrn Geschäftsträger zurückgeschrieben: Es unterliege die Entlaßung des Werdmüller aus dem hierseitigen Land- und Gemeindsbürger-  rechte und die abzugsfreye Herausgabe seines Vermögens keinerley Schwierigkeiten, in sofern nur einerseits eine Erklärung der Ortsbehörde von Altenkirchen, daß Werdmüller und die Seinigen als K. Preußische Unterthanen anerkannt seyen, anderseits eine Verzichtleistung desselben auf sein hierseitiges Bürgerrecht, beydes mit gesandtschaftlicher Beglaubigung versehen, eingesandt werde. Ein dießfälliges Formular soll von der Staatskanzley dem Schreiben beygelegt und bemerkt werden, daß man nun gewärtige, ob der Herr Geschäftsträger die gefällige Bemühung übernehmen wolle, diese Actenstücke zur Stelle zu bringen. 
Das übersandte Formular ist unter den Urkunden vom heutigen Tage nachzusehen.
Von dieser Verfügung wird dem hiesigen Stadtrathe Kenntniß ertheilt.
