Landrechtsertheilung an Wagner Georg Rau von Weilheim im Würtembergischen.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 25sten passati, dem Wagner Georg Rau von Weilheim im Königreich Würtemberg, welcher sich bereits  seit zwanzig Jahren, und zwar die letztere Zeit mit periodischen Niederlaßungsbewilligungen in hiesigem Kanton aufhält, auch mit einer Kantonsbürgerrin verehelichte, da er durch diese ohne Erlaubniß seiner Landesobrigkeit geschloßene Heurath und lange Abwesenheit, sein ursprüngliches Bürgerrecht verloren, und sich ehrerbietig für das hiesige Landrecht gemeldet hat, in Betrachtung der bedauerlichen Lage, in welcher derselbe mit seiner Familie ohne ein Heymathsrecht gerathen würde, und mit Rücksicht auf die gefallenen günstigen Zeugniße über seine Rechtschaffenheit und gute Aufführung, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Buchs Hoheitlich bestätigt. Da indeß diese Gemeinde sich wegen des geringen Vermögens des Petenten mit dem einfachen, von einem Kantonsbürger zu bezahlenden Einzuge begnügen will, so ist auch die Hohe Behörde geneigt, demselben eine milde Erleichterung angedeihen zu laßen, und das an den Staat zu bezahlende Schirmgeld auf 240. Frk[en]. herunter zu setzen; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichten-  den Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanz-Commißion, und dem Herrn Oberamtmann Heß zu Handen des Gemeindraths Buchs und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann. 
