Die Regierung von St. Gallen wünscht, daß auch in ihrem Nahmen von dem vorörtlichen Kreisschreiben wegen des Recrutentransports durch das Badische nach den Niederlanden allfälliger Gebrauch gemacht werde.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen meldet der hiesigen unterm 14ten Jenner, daß sie dem Vorort über den Inhalt des Kreisschreibens vom 30sten v. M. u. J., betreffend den Transport der Recruten durch das Großherzogthum Baden zu den capitulirten Schweizer-Regimentern in den Niederlanden, ihren Beyfall und Dank ausgedrückt habe, und dem Kleinen Rath des hiesigen Standes davon Kenntniß gebe, in der Absicht, daß derselbe, wenn er in Folge des vorörtlichen Schreibens etwas gegen das Regiment Ziegler zu thun nöthig finden sollte, es auch im Nahmen dortiger Regierung thun und ihr das Geschehene anzeigen möchte.
Hierauf ist derselben zu erwiedern: Man habe das vorörtliche Kreisschreiben der  Lobl. Werbungs-Commißion überwiesen, um davon sowohl gegen den Herrn Generalmajor Ziegler, als das hiesige Werbcommando den zweckmäßigen Gebrauch zu machen. Hierbey werde nun verlangter Maaßen auch auf dortige Recruten gehörige Rücksicht genommen werden, um eine gleiche Behandlung derselben, wie der hiesigen zu erzwecken. Damit dieß geschehe, wird gegenwärtiger Beschluß der L. Werbungs-Commißion zugestellt.
