Verkauf der Lehenmühle zu Pfyn an Müller Haag allda.
Da der Kleine Rath bereits vor einiger Zeit seine Finanzcommißion zum Verkauf der Lehenmühle in Pfyn eventuell begwältiget hat, und nunmehro der Bericht fällt, daß mit dem dermahligen Innhaber dieser Begangenschaft, Müller Haag, ein Verkauf für die Summe von 5000 fl. und in der Meynung abgeschloßen worden, daß der Käufer die bereits auf das Wesen verwendeten Baukosten an sich tragen solle, – so hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, darzu Hand zu bieten, daß die Lehenmühle zu Pfyn auf diesen Fuß losgeschlagen werde.
