Eingetrettene Verwendung des Landammanns der Schweiz, wegen eines auf Waaren zu Paris und Rouen zu Gunsten der Maßa von Herrn Johannes Schultheß zu legenden Sequesters.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, antworten unterm 6ten dieß (dem dießseitigen Ansuchen vom 2ten dieß entsprechend) daß Sie nicht anstehen, die fünf vidimierten Noten über Waaren, welche dem in Concurs gefallenen Handlungshause Johannes Schultheß, in Paris und Rouen zugehören, Sr. Excellenz, dem Französischen Minister in der Schweiz, mit dem gedoppelten An-  suchen zu übersenden, daß Se. Excellenz dieselben mit ihrer Legalisation versehen, und von dem Französischen Justiz-Minister und Großrichter, Herrn Herzog von Massa, die nöthigen Befehle auswürken möchten, damit der verlangte Sequester zu Gunsten der gesammten Concurs-Maße auf die bezeichneten Waaren gelegt werde.
Da der Herr Landammann dem Kleinen Rathe den Erfolg dieses amtlichen Schrittes seiner Zeit einberichten wird, – so ist solches zu gewärtigen, und inzwischen dem hießigen Bezirksgerichte von dem geschehenen Kenntniß zu geben.
