Die §§. 331. und 335. im 2ten Theil des Strafgesetzbuch-Entwurfes (betreffend die dem zweytinstanzlichen Richter vorbehaltene eidliche Zeugeneinvernahme) werden angenommen.
Nach Anhörung und Prüfung eines von der Lbl. Justiz-Commißion unterm 10. Merz d. J. auftragsgemäß verfaßten Gutachtens über die §§. 331. und 335. im zweyten Theil des Strafgesetzbuch-Entwurfs, in welchem vorgeschrieben ist, daß bey Straffällen, die von beyden Instanzen beurtheilt werden, ein, sey es ganz oder theilweise auf einen Zeugenbeweis sich gründendes Urhteil von dem erstinstanzlichen Richter bedingungsweise auszufällen sey, indem die eydliche Bekräftigung der Zeugniße dem Verfahren in zweyter Instanz vorbehalten bleiben müße, – haben UHHerren und Obern in der Ueberzeugung, daß diese Vorschrift eine nothwendige Folge der im Ent-  wurfe liegenden Einrichtung zweyer obligatorisch aufgestellten Instanzen sey, deren erste bloß auf die Acten hin ihr Urtheil auszufällen hat, während die Abhörung des Angeklagten vor geseßenem Gerichte und alle feyerlichen Formen des mündlichen und öffentlichen Anklageverfahrens der zweyten Instanz vorbehalten sind, die benannten zwey Paragraphen einmüthig gutgeheißen.
