Niederlaßungsbegehren des Mezgers Joh. Gottfried Köhler von Kahlenberg in Sachsen.
Das Schreiben des Herren Bezirksstatthalter Geßner vom 27sten dieß, betreffend das Aufenthaltsverlängerungsgesuch des verheiratheten Metzgers, Johann Gottfried Köhler, von Kahlenberg, im Sächsischen Erzgebirge, gebürtig, welchem der Aufenthalt in  hier von dem Stadtrathe auf vier Jahre eventuell bewilliget worden ist, – wird, sammt den dazu gehörigen Acten, der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
