Heymathlosigkeit der unehelichen Tochter des Philipp Friedrich Luz von Ober-Oeschelbrunn im Würtembergischen, und der Anna Kuhn von Rieden.
Die Zuschrift des L. Ehegerichts d. d. 21.sten hujus, welches das Ersuchen enthält, daß einer Ao. 1795 gebohrnen, Anna getauften, unehelichen Tochter des Philipp Friedrich Luz von Ober-Oeschelbrunn im Würtembergischen, und der verstorbenen Anna Kuhn von Rieden, Pfarre Dietlikon, weil ihr väterliches Heymathrecht unerhältlich seye, das Land- und Bürgerrecht ihrer Mutter ertheilt werden möchte, – wird, nebst den Beylagen, der Commißion des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen. 
