Weiterer Bericht des Herrn Handelsagenten zu Neapel, betreffend den dort angeseßenen Jacob Wismer von Schlieren.
Mit Zuschrift vom 12. d. M. berichtet der Schweizerische Handelsagent zu Neapel: es habe der daselbst angeseßene Jacob Wismer von Schlieren bey ihm bereits 1. Louis d’or zur Verfügung seiner zu Hause zurück-  gelaßenen Familie hinterlegt; da aber ein so unbedeutender Betrag kaum einer besondern Trate werth wäre, so sey der Herr Handelsagent bereit, am Ende des Jahres für den ganzen Jahresbetrag eine Rimeße zu machen.
Da die L. Commißion des Innern über diesen Gegenstand bereits mit dem Stillstand Schlieren eingetreten ist, so wird das Schreiben des Herrn Handels-Agenten Wohlderselben zum Behuf ihres Rathschlags in die Hand gelegt.
