Der L. Stand Thurgau verruft den Alt-Major Jacob Brenner, Rothgerwer, von Weinfelden.
Die in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren von dem Lob[lichen] Stand Thurgau unterm 15ten dieß eingesandte Verrufungs-Publication des von dem Werbplatze ausgerißenen, einem höchst ausschweifenden Lebenswandel ergebenen Alt-Major Jacob Brenner, Rothgerwers von Weinfelden, welcher schon mehrere uneheliche Kinder erzeugt hat, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zugestellt, damit die Verrufung den öffentlichen  Blätteren beygerükt, und Anstalt getroffen werde, daß der Brenner keinen Aufenthalt in hießigem Canton finde; von welcher Verfügung dem L. Stand Thurgau rükantwortlich Kenntniß gegeben wird. Zugleich wird die gedachte Verrufungs-Publication dem L. Ehegerichte zu erforderlicher Notiz mitgetheilt.
