Promotoriale an die Schwarzenbergische Regierung in Thiengen betreffend einige Klagen des Indienne-Fabrikanten Benz von Dietikon gegen den Besizer des Thürmer-Hofs.
Dem durch eine unterm 7ten hujus eingelegte Petition an den Kleinen Rath gerichteten ehrerbietigen Ansuchen des Indienne-Fabrikanten Joh. Rudolf Benz von Dietikon, daß die Hochfürstlich Schwarzenbergische Regierung in Thiengen eingeladen werden möchte, eine der dortseitigen Behörde bereits vor ungefähr zwey Monaten, unter Einlegung der betreffenden Acten und Verhöre, anhängig gemachte Klage des Benzen gegen den Besizer des Thürmerhofs, daß nämmlich der leztere die dem ersteren gegen Ende des abgewichenen Jahres von unbekannten Leuten durch nächtlichen Einbruch gestohlenen Waaren, durch seinen Knecht in Oberwil habe abholen laßen, und dardurch seine habende Kenntniß von dem vorgegangenen Diebstahl selbst, und dem Täter deßelben verrathen habe, mithin dem Bentz den Schadensersaz zu zeigen schuldig sey, – zu untersuchen und zu entscheiden, zumahlen seit jenen verfloßenen zween Monaten nichts mehr in dieser Sache vorgegangen sey, – ist durch das in den heutigen Mißiven nachzulesende Promotoriale entsprochen worden. 
