Petition des Herrn Conrad Nüscheler, V. D. M. um Unterstützung.
Die von dem L. Kirchenrath mit Zuschrift vom 31sten Merz empfehlend einbegleitete Petition des Herrn Conrad Nüscheler, V. D. M., womit derselbe in Rücksicht auf sein weit vorgerücktes Alter, Krankheits- und oekonomische Umstände, die Regierung um Unterstützung bittet, – wird der Finanzcommißion zu Handen gestellt, um dem  Kleinen Rath ihr Gutachten zu hinterbringen, ob und in wie fern in diesem besonderen Fall, wo es um die Unterstützung eines nicht stationierten Geistlichen zu thun ist, dem Begehren des Petenten entsprochen werden könne?
