Annahme der abgeänderten §§. 6. und 15. in dem Gesezesvorschlag über die Zunft- und Friedensgerichte.
Der gutächtliche Antrag, welchen die Organisations-Commißion (in Folge des ihr unterm 20sten huj. von dem Kleinen Rath ertheilten Auftrags) rüksichtlich auf die Abänderung des 6ten u: 15ten Artikuls in dem Gesezesvorschlag über die Organisation der Zunft- und Friedensgerichte hinterbracht hat, wurde einmüthig auf nachstehenden Fuß genehmigt und dem Großen Rath vorzulegen erkennt:
§. 6.
Den einzelnen Zunftrichtern, die das Friedensrichteramt ausüben, liegt ob, die Partheyen zu vernehmen und sie zu Ausgleichung ihres Streits in Freundlichkeit zu bewegen, zu welchem Ende hin, wenn eine Parthey klagend sich bey dem Zunftrichter meldet, die andere, in so fern sie in der Zunft des Klägers haushäblich ist, schuldig seyn soll, auf seine Citation vor dem Zunftrichter persönlich zu erscheinen, indem der Richter des Beklagten der competierliche Richter ist. Wenn aber eine Parthey nicht in der Zunft des competierlichen Richters selbst, sondern in einer andern Zunft seßhaft ist, so steht es ihr frey entweder per- sönlich, oder durch einen Bevollmächtigen vor dem Friedensrichter zu erscheinen, und durch denselben ihre Sache dem Richter vortragen zu laßen. Wird der Streit in die Hand des Friedensrichters gelegt, so soll dieser ohne Anstand die Untersuchung vornehmen und den Partheyen seine Vorschläge zur Ausgleichung eröffnen; gelingt ihm aber diese nicht, und wird die Weiterziehung von einer Parthey verlangt, so soll der die Sache nicht aufhalten, sondern sogleich an das Zunftgericht verweisen.
§. 15.
Vor den Zunfgerichten [sic!] sollen die Streitgeschäfte summarisch, d. i. ohne Aufenthalt behandelt, keine Akten gewechselt, sondern die Sachen von den Partheyen persönlich und mündlich vorgetragen, und kein Advokaten oder Beyständer zugelaßen werden; wenn aber eine Parthey außer dem Gerichtskreise des competirlichen Zunftgerichts wohnhaft ist, so soll ihr vergönnt seyn, durch einen Bevollmächtigen vor dem Gericht zu erscheinen, und durch denselben ihre Sache dem Gericht vortragen zu laßen, – so wie es auch dem Zunftgerichte frey steht, derjenigen Parthey, welche ihre Sache nicht mit der Deutlichkeit vortragen kann, daß es aus dem Vortrag das erforderliche Licht zu schöpfen im Stand ist, einen Richter aus der Mitte als Fürsprech zu bestimmen.
