Abnahme der Spitthalamts-Rechnung von 1803, und Bericht über den Zustand dieses Instituts.
Es war der Regierung sehr erfreulich, aus dem, Sub 18ten d. M. abgestatteten umständlichen Bericht der zur Oberaufsicht und Abnahme der Stifts- und Armen-Ämter-Rechnungen besonders aufgestellten Regierungs-Commißion zu entnehmen, daß theils die von der Spitthalpflege für das Jahr 1803 abgelegte Rechnung in allen ihren Theilen richtig erfunden und gegen dieselbe mit beßtem Dank abgenommen und ratificiert wurde, – theils aber auch der gegenwärtige Zustand dieser Armenanstalt die tröstliche Hofnung gewähre, daß dieselbe, unter fortgesetzter Leitung des bisher so rühmlich bestandenen Spitthal-Collegiums mittelst eigenen Kräften sich werden erhalten können, – und bestätiget desnahen unter Verdankung der dießfälligen Mühewalt die von der Rechnungs-Commißion dieses intereßanten Gegenstands halber getroffenen Verfügungen.
