Mittheilung an die L. Eydsgenößischen Stände, in Betreff des von dem L. Stand Waadt gegen die Person des Eydsgenößischen Herrn Obersten von Gady erlaßenen Decrets.
Theils in Genehmigung, theils in Modificierung des vorgestrigen Antrags des Staatsraths, ist beschloßen, und der Eydsgenößischen Canzley aufgetragen worden, ein mit allen erforderlichen, abschriftlichen Beylagen versehenes Circularschreiben nachstehenden Innhalts fürdersammst an die L. Stände zu erlaßen: 
„Wenn auch bereits öffentliche Blätter und besondere Mittheilungen sämmtlicher L. Stände von den neuesten Verfügungen der Regierung des L. Standes Waadt gegen den Herrn Obersten von Gady unterrichtet haben, – so sehe der hießige Stand Sich dennoch; theils bestimmt auf-  geforderet, theils als Vorort durch das Gefühl Seiner Amtspflichten bewogen, diese Angelegenheit in Eydsgenößische Correspondenz zu setzen.
Wie die Regierung des L. Standes Freyburg Sich gegen das Vorort hierüber geäußeret, zeige die beyligende Abschrift Ihres Schreibens vom 22sten Jenner, Sub Litt. A. – Der Beschluß des L. Standes Waadt, welcher diese Beschwerde veranlaße, folge in der 2ten Beylage Litt. B.
Ein Extract aus dem Protocoll der außerordentlichen Tagsatzung vom 31sten Augstmonats 1815. Litt. C., enthalte sodann die Verhandlung der Bundesbehörde, als Derselben in Ihrer lezten Sitzung die Druckschrift des Herrn von Gady durch die Gesandtschaft von Freyburg vorgelegt wurde, und die Äußerung des Bedauerns der Hohen Tagsatzung über die Erscheinung dieser Denkschrift; eines Bedauerns, welches der hießige Stand auch heute noch lebhaft mitempfinde.
Aber eben so lebhaft sey der Schmerz des Vororts über den unerwarteten Beschluß, welchen die Regierung des Hohen Standes Waadt unterm 12ten Jenner gegen den Herrn Obersten von Gady genohmen, und darmit denjenigen Verhandlungen vorgegriffen habe, welche die Hohe Tagsat-  zung allein über ein in Ihrem Schooß vorgetragenes Gschäft an sich zu ziehen berechtiget sey. Dort werde die Hohe Regierung des Standes Waadt Ihr Recht suchen. Dort werde aber auch ein Beschluß in reiffe Überlegung gezogen und gewürdiget werden, der als erstes Beypsiel dieser Art, für die allgemeinen und besonderen Verhältniße unter allen Eydsgenoßen, und für das gute Einverständniß unter den Standes-Regierungen die gefährlichsten Folgen herbeyführen könnte. 
Durch diese Gefühle geleitet, finde sich das Vorort Seiner Stellung nach veranlaßet und gedrungen, dieses sehr mißbeliebige Geschäft, in seinem ganzen Zusammenhang, an die bevorstehende ordentliche Tagsatzung zu verweisen, und habe inzwischen an die Regierung des Hohen Standes Waadt die kräftigste Aufforderung ergehen laßen, Ihrer Verfügung keine Folge zu geben; so wie das Vorort auch gegen die Regierung des Hohen Standes Freyburg die Erwartung äußere, daß Sie Ihrerseits ruhig die Berathungen und Verfügungen der Hohen Tagsatzung abwarten wolle.“ –.
Die Beylage Litt. B. führt bey  dem hießigen Stand als Vorort, Klage über den Waadtländischen Beschluß, und zeigt an, daß auch sämmtliche L. Eydsgenößische Mitstände in Kenntniß davon gesetzt, und zu gemeinsamen Genugthuungsbegehren aufgeforderet werden. Der Stand Freyburg verlangt bestimmt, daß die Waadtländische Regierung dahin gewiesen werde, Ihren Beschluß zurückzuziehen, und die Klagen, die Sie allenfalls gegen den Eydsgenößischen Divisions-Commandanten Gady haben mag, bey der Eidygenößischen Tagsatzung, als der einzigen rechtmäßigen Behörde, um darüber zu verfügen, seiner Zeit anzubringen. 
Das Decret vom 12ten Jenner Lit. B. bezeichnet in der Einleitung das Memoire des Herrn Obersten von Gady vom 26sten Agusti a. p. als Libell gegen den Canton Waadt und gegen Seine Regierung, und verordnet ferner:
1.) Es sey allen Beamteten und Bediensteten der Policey angesinnet, den Herrn von Gady, gewesenen Commandanten der Ersten Division der Eydsgenößischen Armee, da, wo Er nur immer im Canton Waadt zum Vorschein kömme, oder sich betretten ließe, alsogleich anzuhalten, und ihn dem Frie-  densrichter desjenigen Kreises, wo Er angehalten worden, zuführen zu laßen, damit Ihn derselbe, nach einfacher Erwahrung der Identität der Person, unter behöriger Bedeckung, dem Statthalteramt des Staatsraths zu Lausanne einliefere, und alsdann nach Maaßgabe der Gesetze des Weiteren gegen Ihn verfahren werde. 
2.) Dieser Beschluß solle auf den Gränzen und an allen Distrikts-Hauptorten öffentlich angeschlagen werden. 
In Beylage Litt. C. endlich ist der Gang der Tagsatzungsberathung vom 31sten Augstmonats über das mehrerwähnte Rechtfertigungs-Memorial des Herrn Obersten von Gady hinsichtlich der von dem Stand Waadt wegen Seines Benehmens während Seinem Commando in dortigen Gegenden, geführten Beschwerden, die Herr Gady durch verschiedene Recriminationen erwiederet, – dargestellt. Der Beschluß der Tagsatzung  gieng lediglich dahin, nach dem Begehren der Gesandtschaft von Waadt, Ihr das Offenbehalten des Protocolls, die abschriftliche Mittheilung der Denkschrift des Herrn von Gady, und die Verwahrung der Rechte Ihrer Standes-Regierung zu gestatten. Auch der Gesandtschaft von Frey-  burg ward ebenfalls ein Protocolls-Auszug bewilliget. 
Der Kleine Rath will nun lediglich gewärtigen, wasfür dießfällige Instructions-Anträge der Staatsrath seiner Zeit über diesen mißbeliebigen Gegenstand hinterbringen werde. 
