Anhang zu dem Kleinen Raths-Reglement zu Verhütung der Mißbräuche öffentlicher Akten u. ihres Einrükens in offentliche Blätter.
Nach Anhörung des, von einer Sektion der Commißion des Innern unterm 5ten dieß, in Folge Auftrags vom 23sten Aprill hinterbrachten Gutachtens, in betreff einer nöthigen Verfügung, um zu verhintern, daß keine Akten der Regierung in offentliche Blätter eingerükt werden, wurde mit Mehrheit beschloßen, folgende Bestimmungen, als Anhang zu dem Reglement des Kleinen Raths vom 17. May 1803. festzusezen:
1. Kein Mitglied des Kleinen Raths, und der Staatscanzley ist befugt, ohne besondere Bewilligung des Kleinen Raths, Briefe die an denselben ein-, oder von seiner Behörde ausgehen, oder andere Aktenstüke der Regierung, in öffentliche Blätter, weder in extenso, noch Auszugsweise, oder mit Bemerkungen begleitet, einrüken zu laßen.  
2. Die Staatscanzley wird Niemandem öffentliche Akten der Regierung, weder im Original, noch abschriftlich anvertrauen, es wäre dann zu Erfüllung eines, von der Regierung erhaltenen Auftrags.
Zugleich wurde mit Mehrheit beschloßen, dem Großen Rath über diesen Gegenstand, in Bezug auf seine Akten, keinen Antrag zu einer gesezlichen oder reglementarischen Bestimmung zu hinterbringen, da die Anträge zu Beobachtung erforderlicher Verschwiegenheit einzig in Ansehung der, dem Großen Rathe zu hinterbringenden Instruktions-projekten oder Finanzberichten eintretten, und in die dießfälligen Begleits-Weisungen aufzunehmen sind.
