Todesurtheil über den Mörder [Johann] Joseph Vallaster von Bartholomäberg im Montafun.
Das von dem gestern geseßenenen verfaßungsmäßigen Malefizgericht über den Johann Joseph Vallaster von Bartholomäberg im Montafun, wegen Ermordung seines Reise-Cameraden und Landsmanns Joh. Georg Schmid von Dornbirn, ausgesprochene Todesurtheil, in Folge deßen der Delinquent mit dem Schwerd hingerichtet werden soll, – wird der Cantons-Polizey-Commißion zu Veranstaltung der Execution überwiesen, und daß solches geschehen sey, dem Obergericht (lt. Mißiven) angezeigt.
