Ansuchen der Beckermeisterschaft in Zürich, um eine gewiße Beschränkung der Anzahl der Beckereyen zu Stadt und Land.
Das, von den hießigen Vorsteheren E. E. Beckerhandwerks unterm 25sten passati eingegebene  Memorial, worinn dieselben die Regierung ersuchen, daß, zu Verwahrung ihres Handwerks vor gänzlichem Verfall, die ehemahlige heilsamme, und bey der jezigen veränderten Lage, besonders in Rüksicht auf die gegenwärtige große Menge von Beckern zu Stadt und Land, noch viele nothwendigere Verordnung, kraft welcher ohne Obrigkeitliche Bewilligung keine neue Beckerey errichtet werden durfte, erneueret, und für jede Gemeinde, nach Maaßgabe ihrer Bedürfniße, Größe und Bevölkerung, eine gewiße Zahl von Beckereyen festgesezt werden möchte, – wird der Commißion des Inneren überwiesen, mit dem Ersuchen, dieses Memorial in allen Hinsichten sorgfältig zu prüfen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
