Sämtliche Oberämter erhalten den Auftrag, ihren Gemeindammännern eine gewißenhafte Pflichterfüllung bey Einschreibung von Pfanden einzuschärfen.
Nachdem, in Folge eines geschehenen Anzuges, rücksichtlich der vielfachen Beschwerden über nachläßiges Verfahren mancher Gemeindammänner beym Aufsuchen und Einschreiben von Pfanden, indem es häufig begegne, daß Gläubiger leere Pfandscheine erhalten sich hernach aber zeige, wie allerdings pfandbare Gegenstände vorhanden gewesen wären, und sich der Gemeindammann bloß mit der oberflächlichen Erklärung, daß nichts mehr eigenthümlich, oder das Vorfindliche der Frau des Schuldners zugehörig seye, begnügt habe; der Lbl. Justiz-Commißion der Auftrag ertheilt worden, in nähere Vorberathung zu nehmen, ob und welche bindenden Vorschriften dießfalls  zu erlaßen seyn möchten, so hinterbrachte dieselbe der hohen Behörde dießfalls einen sorgfältigen vom 20. hujus datirten Bericht, worin alle gesetzlichen und Regierungsverordnungen angeführt sind, die dieses Gegenstandes halber zu verschiedenen Zeiten erlaßen worden, und haben sich nun UHHerren und Obern daraus überzeugt, daß die dießfälligen Unregelmäßigkeiten keineswegs aus Mangel genugsamer Vorschriften, sondern aus lauer Beobachtung und nachläßiger Anwendung derselben herrühren, und daher erkennt, die sämtlichen HHerrn Oberamtmänner zu beauftragen, daß sie den Gemeindammännern ihrer respect: Bezirke sowohl die §§. 13. 14. und 18., Seite 35–37. des Stadt und Landrechts, als auch die Verordnung des Kleinen Raths vom 28. Jenner 1823. (ältere officielle Gesetzessammlung Band V. Seite 248.) in Erinnerung bringen und deren genaue Befolgung einschärfen, indem, wenn es sich später finden sollte, daß ein Gemeindammann vorhanden gewesene pfandbare Sachen nicht als Pfande eingeschrieben, oder daß er sonst zu Entfremdung von Pfanden Hand geboten hätte, derselbe nicht nur  dem Gläubiger selbst für allen daraus erwachsenden Schaden haften müßte, sondern auch gerichtliche Bestrafung zu gewärtigen hätte. Die HHerrn Oberamtmänner werden es sich daher zur Pflicht machen, über genaue Handhabe erwähnter Verordnungen zu wachen, und dawiderhandelnde Gemeindammänner ohne Schonung dem Amtsgerichte zu überweisen.
