L. Stand Waadt, wegen der von Frankreich verlangten abzuänderenden Zahlungsart der Salzlieferungen.
Die unterm 13ten d. M. eingekommene Zuschrift des L. Standes Waadt, womit derselbe um Mittheilung der hierseitigen Ansichten, in Betreff der jüngsthin von Frankreich verlangten abgeändereten Zahlungsart der Salzlieferungen ansucht, zugleich aber bemerkt, daß Herr Pidoux, Mitglied des Kleinen Raths, der sich nach Bern begeben werde, beauftragt seye, sich über diesen Gegenstand mit dem dermahlen in Bern anwesenden Eydsgenößischen Commißarius aus hießigem Canton zu besprechen, – wird der Finanzcommißion zugestellt, um davon bey ihrem über jenen Gegenstand abzufaßenden Rathschlag den beliebigen Gebrauch zu machen.
