Überweisung des Abschieds von dem Congreß zu Rapperschweil wegen der Linthschiffahrt, an die Oberwaßerschiffahrtcommißion.
Nach angehörtem vorläufigem Bericht des Herrn Rathsherrn Hirzels über die mit Abgeordneten der Lobl. Stände Schwytz, Glarus und St. Gallen  in Rapperschweil abgehaltene Conferenz in Betreff der Verbeßerung der Linthreckwege und einer erneuerten, den gegenwärtigen Verhältnißen angemeßenen Oberwaßerschiffahrts-Ordnung, wurde dem Herrn Rathsherrn Hirzel für seine geschikten dießfälligen Bemühungen der beßtverdiente Dank der Regierung erstattet, und beschloßen, den Abschied jener Conferenz der Oberwaßerschiffamtscommißion zu überweisen, mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rath über alle Theile der in dem Abschied liegenden Entwürfe und besonders wegen der vorzunehmenden Verbeßerung der Reckwege, mit gefälliger Befürderung ihr sorgfältiges Gutachten zu hinterbringen, da dann selbiges samt dem Abschied während einigen Tagen zur Einsicht der Herren Kleinen Räthe auf das Bureau gelegt, und nachher von dieser Behörde das angemeßen erachtende verfügt werden wird.
