Copulationsbegehren des Conrad Huber von Wädenschweil und Elisabetha Roos von Unter-Uttingen im Würtembergischen.
Das Schreiben des L. Ehegerichts vom 15ten dieß, sammt den Beylaagen, betreffend das Copulationsbegehren der beyden Verlobten, Conrad Huber von Wädenschweil und Elisabetha Roos, Hs. Georgen se[lig] Tochter von Unter-Uttingen, im Königreich Würtemberg, gegen deren Verehelichung aber von Seite des Gemeindraths Wädenschweil, wegen Mangel der gesetzlichen Praestanda der als Fremde betrachteten Braut, seiner Zeit protestiert wurde, – wird der Commißion des Inneren zu näherer Untersuchung, besonders deßen, was zwischen dem dortigen Gemeindrath und der Roosischen Haushaltung vorgegangen, und zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
