Abweisung des N. Schärers im Hard, Gemeind Außersihl in seinem Mezgbegehren.
In Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 15ten Junii dem Kleinen Rathe bestätigend überwiesenen Gutachtens der Commißion für administrative Streitigkeiten über das Mezgbegehren des N. Schärer im Hard, hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß es für die Gemeinde Außer-Sihl, welche weder sehr groß, noch concentriert, so daß auch die äußersten Einwohner derselben sich bequemer aus den diese Gemeinde umgebenden Mezgen benachbarter Gemeinden mit dem nöthigen Fleisch versehen können, kein Bedürfniß sey, die von dem Schärer begehrte Mezgbewilligung zu ertheilen, – denselben in diesem Gesuch ab- und zur Ruhe zu weisen beschloßen, wovon dem Herren Unterstatthalter Ulmer zu Handen des Gemeindraths von Außersihl und des Petenten Kenntniß gegeben wird.
