Die Regierung von Luzern signalisiert den entwichenen Dieb Vit Bremgartner von St. Margarethen.
Das von der Regierung des Lobl[ichen] Cantons Luzern unterm 8ten dieß eingesendte Signalement des, am  4ten dieß gewaltthätig aus dem dortigen Schellenhause gebrochenen gefährlichen Dieben Vit Bremgartner von St. Margarethen, Gemeinde Oberkirch, Cantons Luzern, wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zur Mittheilung an die Vollziehungs-beamten und an das Landjäger-Corps überwiesen, mit dem Ersuchen, die erforderlichen Befehle zu ertheilen, damit auf den signalisierten Flüchtling geachtet, derselbe auf Betretten angehalten und dem L. Stand Luzern die Arrestation notificiert werde, welcher sich vorbehält, alsdann über den Arrestanten gegen Erlegung der Kösten zu disponieren. Der dortigen Cantonsregierung wird laut Mißiven geantwortet.
