Genehmigende Antwort des L. Standes St. Gallen, wegen des in Angelegenheiten des Regiments Ziegler an die K. Niederländische Gesandtschaft erlaßenen Vorstellungsschreibens und der einstweiligen Ablehnung der Intervention des Vorortes.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen verdankt unterm 10ten dieß dem Kleinen Rathe die ihr unterm 2ten dieß gegebene Mittheilung des in gemeinsamen Nahmen der an der hiesigen Capitulation mit dem König der Niederlande Theil habenden vier L. Stände an des Niederländischen Gesandten, Herrn Grafen von Liedekerke Excellenz, in Betreff der  bekannten Beschwerden des Regiments Ziegler erlaßenen Vorstellungsschreibens, welches sie den Umständen ganz angemeßen findet, und bezeugt ihren Beyfall über die einstweilige Ablehnung der Intervention des Vorortes in diesen Regimentsangelegenheiten, welche sie auch ihrer Seits in gleichem Sinne abgelehnt habe. 
Diese Antwort ist ad acta zu legen. 
