Ratification des mit der Französischen Salzferme auf 5. Jahre abgeschloßenen neuen Salztractats.
Nach sorgfältiger Prüfung des, von der Salzdirection mit ihrem Bericht vom 6ten d. M. vorgelegten, in Folge Auftrags vom 25.sten October d. J. von Herren Rathsherr Finsler, namens des hießigen Cantons, mit Herren Rupied als Bevollmächtigter der Französisch-Kayserlichen Salzferme auf fünf Jahre abgeschloßenen neuen Salztractats, – hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, diesen Tractat in allen seinen Theilen, und so wie er unter heutigem Datum den Urkunden der Staats-Canzley einverleibt ist, gutzuheißen und zu ratificieren, als worvon der Salzdirection, unter Rükstellung der beyden mit der Französischen und mit der hierörtigen Ratification versehenen Exemplare, – Kenntniß gegeben wird.
