Gutachten des Staatsraths, wegen des Verlangens des L. Standes St. Gallen in Bezug auf die Utznachischen Angelegenheiten.
In gänzlicher Genehmigung des von dem Staatsrath unterm 8ten dieß (in Folge Auftrags vom 5ten dieß) hinterbrachten Gutachtens und Projects einer Antwort an die Regierung des L. Standes St. Gallen auf ihre Zuschrift vom 1sten dieß, in Betreff der Utznachischen Angelegenheiten und des dießfälligen Tagsatzungsbeschlußes vom 29sten passati, gegen welchen die dortige Regierung (wie solches umständlich aus dem Rathsprotocoll vom 5ten dieß zu ersehen ist) dringende Einwendungen macht; mit dem Ersuchen an die hießige Regierung, durch die hießige Standesgesandtschaft dahin würken zu laßen, daß die Hohe Tagsatzung die Sache in neue Berathung zu nehmen, und inzwischen ihrem Beschluße vom 29sten October keine weitere Folge zu geben belieben möchte, -  haben MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen:
1.) An die Regierung des L. Standes St. Gallen wird folgender Maßen geantwortet:
„Die Angelegenheit, in Betreff der Grafschaft Utznach, worüber die dortige Regierung sich mit Besorgnißen wegen des dießfälligen Tagsatzungsbeschlußes vom 29sten October, und mit dem Verlangen einer einwirkenden Instruction der hießigen Standesgesandtschaft, in freundeydsgenößischer Zuschrift vom 1sten dieß an die hießige Regierung wende, damit die Hohe Tagsatzung in neue Berathung deshalben eintretten möchte, lige nun würklich, auf den Hochderselben von der dortigen Regierung erstatteten, ausführlichen Bericht, in Handen dieser höchsten Eydsgenößischen Behörde.
Inzwischen sey es der hießigen Regierung angelegen, der dortigen mit bundesgenößischer Offenheit ihre Begriffe über diesen Gegenstand rückantwortlich mitzutheilen.
Durch den erwähnten Beschluß der Hohen Tagsatzung vom 29sten passati werde, dießeitigen Erachtens, weder den Rechten des einen, noch des anderen Theiles zu nahe getretten, indem derselbe die betreffenden L. Stände  zu keiner bindenden Arbeit verpflichte, sondern lediglich eine unverfängliche Unterhandlung durch beyderseitige Mediatoren beabsichte, welche den Versuch einer gütlichen Ausgleichung machen sollen; und es stehe nicht nur in der Befugniß der betheiligten L. Stände, die Anträge der vermittelnden Commißarien anzunehmen, sondern es sey der dortigen Regierung nicht minder unbenohemen, sich auf das bestimmteste gegen alles, was etwann den Bestimmungen der Convention in Ansehung der Territorial-Ansprüche, Abbruch thun sollte, zu verwahren.
Je bälder aber ein solcher Ausgleichungsversuch zu Stande komme, desto bälder werde auch die Hohe Tagsatzung sich im Falle befinden, einen neuen Beschluß in Betreff der Landschaft Utznach zu faßen, und den militairischen Druck in dortigem L. Canton ganz aufhören zu laßen; und desto bälder werde man sich an dem ersehnten Ziele befinden, wo die Sachen wieder ihren bestimmten, und den Bunde der Eydsgenoßen würdigen Gang nehmen.
Die hießige Regierung sey demnach tief überzeugt, daß es für  den dortigen L. Stand von dem höchsten Intereße sey, diesen Zweck so viel immer möglich zu beförderen, und somit der durch jenen Tagsatzungsbeschluß beabsichtigten, unverfänglichen Handlung gehörige Folge zu geben.
Dieses seyen die Ansichten der hießigen Regierung und zugleich ihre Wünsche über den in der Frage ligenden wichtigen Gegenstand. Indem man der Regierung von St. Gallen dieselben mit freundeydsgenößischem Sinne zu beherzigen überlaße, sehe man einem erwünschten daherigen Erfolge entgegen.“
2.) Die hießige Ehrengesandtschaft wird begwältiget, auf den Fall, daß der L. Stand St. Gallen die Bestimmung eines Termins, innert welchem der Mediationsversuch Statt haben soll, wünschen würde, einer solchen Terminbestimmung beyzupflichten; zugleich aber:
3.) instruiert, im Namen des hießigen Standes bey erster schicklicher Gelegenheit das bestimmte Verlangen des hießigen Standes der Hohen Tagsatzung vorzutragen, daß von Hochderselben die L. Stände Schwytz, Niedwalden, und Appenzell I. R. peremtorisch aufgeforderet werden, nach allem, was zu ihren Gunsten geschehen, mit dem unbedingten Beytrtitt zu dem neuen Eydsgenößischen  Bunde nicht länger zu zögeren, und dadurch selbst die Eydsgenößischen Verhältniße mit den sämmtlichen L. Ständen abzubrechen.
Dieses Verlangen ist mit der Unmöglichkeit einer längeren Fortdauer des gegenwärtig höchst bedauerlichen Zustandes, - der schiefen Stellung jener genannten L. Stände gegen die übrigen L. Stände der Eydsgenoßenschaft, und mit denjenigen Gründen zu unterstützen, mit welchen der L. Stand St. Gallen seine Einwendungen gegen den bewußten Tagsatzungsbeschluß motiviert hat.
Zu diesem Ende wird der hießigen Ehrengesandtschaft nicht nur der Innhalt der an den Lobl. Stand St. Gallen erlaßenen Antwort (wie es im Context der gegenwärtigen Erkanntnuß geschehen) sondern auch das eingekommene Schreiben der dortigen Regierung im Original mitgetheilt.
