Das L. Ehegericht ersucht den Kleinen Rath um Heymathsbestimmung für das uneheliche Kind des Jacob Fischer von Dietikon und der Emerentiana Winkler von Koburg.
Da das L. Ehegericht mit Zuschrift vom 3ten hujus, dem Kleinen Rathe die Heymathsangelegenheit des in Dietikon befindlichen unehelichen Kindes eines gewißen Jacob Fischer, Desels von da, und einer unverstorbenen Emerentiana Winkler von Sachsen – Koburg, zu hohem Entscheide vorlegt, so überweisen UHochgeachten HHerren und Obern dieses Geschäft der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Hinterbringung ihres gutächtlichen Berichts und Antrags.
