Der hiesigen Blinden- und Taubstummen-Erziehungsanstalt wird der jährliche Beytrag von fl. 100. auf weitere sechs Jahre bewilligt.
Nach Anhörung eines vom 29sten v. M. datirten Schreibens der Lbl. Direction der hiesigen Blinden- und Taubstummen-Erziehungsanstalt, womit dieselbe, unter Verdankung der diesem wohlthätigen Institute bisanhin von Seite der H. Regierung zu Theil gewordenen Unterstützung, um abermahlige Erneuerung der je auf sechs Jahre ertheilten, und nun mit dem verfloßenen Jahre zum dritten Mahle zu Ende gegangenen Bewilligung eines jährlichen Beytrages von Frk[en]. 160. aus der Staatscaßa ansucht, haben UHochgeachten Herren und Obern beschloßen, nicht nur diesem Gesuche zu entsprechen und mithin den bemerkten Beytrag auf weitere sechs Jahre zu bewilligen, sondern auch der Lbl. Direction für ihre, durch erfreuliches Fortschreiten der segensreichen Wirkungen benannter Anstalt sich bewährenden, edeln und menschenfreundlichen Bemühungen, den beßtverdienten Obrigkeitlichen Dank zu bezeugen.
Von diesem Beschluß wird der L. Finanz-Commißion zu ihrem Verhalten, und der L. Direction der hiesigen Blinden- und Taubstummen-Erziehungsanstalt Kenntniß ertheilt. 
