Regierung von St. Gallen mittheilt Signalements von 8 entwichenen Verbrechern.
Die von der Regierung des Kantons St. Gallen unterm 14ten dieß eingekommene Signalements von acht, aus dem dortigen Schellenwerk gewaltthätig ausgebrochenen Verbrechern , nämlich 1.) Jakob Schmid von Oberhelfenschwil, 2.) Hs. Geörg Lieberherr von Krummenau, 3.) Mathias Stäheli von Rothenburg, 4.) Moriz Ehring von Staad, 5.) Joseph Hutter von Krieseren, 6.) Johann Baptist Schmid von Staad, 7.) Anton Martin von Steinen, 8.) Johannes Friedrich von Brunau; werden sowohl der Polizeycommißion als den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern mitgetheilt, um, dem Ansuchen der gedachten Regierung entsprechen, auf die Entwichenen genaue Aufsicht halten, dieselben betrettenden Falls in gefängliche Verwahrung nehmen zu laßen, und dem Kleinen Rathe davon ungesäumt Bericht zu erstatten.
