Niederlaßungsgesuch des Schmieds Joh. Leonhard Haller von Hundsholz.
Auf das von Herren Unterstatthalter Ganz unterm 14ten dieß einberichtete, mit Actenstüken begleitete Niederlaßungsgesuch des Schmieds Joh. Leonhard Haller von Hundsholz, Königlich-Würtembergischen Oberamts Adelberg, seit Ao. 1794. ansäßig zu Hüntwangen, und verheurathet mit Catharina Bucher von Wülflingen, – wurde beschloßen, dem Petenten durch den Herren Statthalter, unter Zurüksendung der Beylagen, zu bedeuten, daß die Regierung, ungeachtet seines guten Zeugnißes und der Empfehlung der Gemeinde Hünt-  wangen, wegen Mangel der gesetzlichen Requisiten, nicht in seyn Niederlaßungsbegehren eintretten könne, sondern ihm eine Zeitfrist von sechs Monaten anberaume, innerhalb welcher er einen gesezlichen Heymathschein, oder wenn solcher ganz unerhältlich wäre, wenigstens einen gesetzlichen Bürgschaftsschein eingeben soll; worauf der Herr Statthalter zu wachen und den Erfolg einzuberichten eingeladen wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Ganz, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu gehöriger Notiz wegen der im Canton ansäßigen Fremden, zugestellt.
