Der K. Holländische Gesandte verspricht sich für Eingang der Pensionsrückstände an die sel[ige] Frau Pfarrer Grob, zu Gunsten der Frau Oeri und Söhne in Zürich zu verwenden.
Da der K. Holländische Gesandte, Herr Graf von Liedekerke, dem dießseitigen Promotoriale vom 7ten hujus entsprechend, das Intereße der Frau Wittwe Oeri geborne Grob und Söhne zu Zürich, in ihrer Reclamation um einige ausgebliebene Jahresbeträge der Pension, welche der Wittwe des verstorbenen Herrn Pfarrer Grob hätten zukommen sollen, bey  dem betreffenden K. Staatsministerio der auswärtigen Angelegenheiten zu besorgen verspricht, so wird der Frau Oeri und Söhnen hievon durch eine Copie des eingegangenen Antwortschreibens Kenntniß gegeben, und lediglich der Erfolg der zugesagten Verwendung gewärtigt.
