Beschwerden und Anstände des Gemeinderaths von Niederurdorf, wegen der Bürgerrechts- und Ansäßen-Angelegenheit des Christian Koch, Ulrich Weidmann, Felix Schmid und Gebrüder Hafner, und Bürgerrechtsverwirkung des Friedrich Horsch.
Das Schreiben des Gemeindraths von Niederurdorf vom 26sten dieß enthalt [sic!]:
1.) Bemerkungen und Beschwerden wegen des durch den Rathsbeschluß vom 22sten November d. J. dem Christian Koch von Stockhausen im Würtembergischen, zuerkannten Bürgerrechts zu Nieder-Urdorf um den einfachen Einzug – eine Bestimmung, welche der Gemeindrath von der Competenz der Gemeinde glaubt, welcher er sich aber aus Ehrerbietung gegen die Hohe Regierung unterziehen will.
2.) Beschwerden wegen des Ulrich Weydmann [sic!] von Embrach, und Felix Schmid von Buchs, welche sich einem Gemeindsbeschluß, der sie zu Annahme des dasigen Bürgerrechts unter gewißen Bedingungen, oder aber zur Entfernung aus der Gemeinde innert sechs Monaten verpflichtet, nicht fügen wollen.
3.) Anstände in ähnlicher Angelegenheit mit den Gebrüderen Johannes und Baltasar Hafner von Heselwangen, Würtembergischen Oberamts Bahlingen, deren dießfällige Beschwerdeschrift unterm 27sten dieß ebenfalls eingelegt worden ist; und:
4.) Die Erklärung, daß der Gemeindrath das dem Friedrich Horsch im Jahr 1807. ertheilte Bürgerrecht als verwürkt betrachte, und die Bitte um dießfällige Hochobrigkeitliche Bestätigung, weil Horsch die Einzugsgebühren bis jetzt nicht bezahlt habe, und in seinem Wohnort zu Hirschlanden durch Pfändung ausgetrieben worden sey.
Diese Actenstücke werden der Commißion des Inneren zu Handen ihrer Einzugs-Section überwiesen, um diese Gegenstände zu untersuchen, die betreffenden Individua vorzubescheiden, das Nöthige einzuleiten, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
