Beschluß, daß das Faßbinden mit Reifen von gezogenem Eisen keinem Handwerke ausschließlich zustehe.
Es haben UHHerren und Obern einen sehr ausführlichen und sorgfältigen Bericht und Gutachten der Löbl. Commißion des Innern d. d. 28sten passati über die zwischen den Schmieden, Schloßern und Küfern obwaltende Streitfrage: „Ob dem einen oder andern Theile das Binden der Faße mit eisernen Reifen, ausschließlich erlaubt seye?“ angehört und sorgfältig berathen, und nach reiflicher Berathung aller vorgebrachten Gründe, welche von Seite der erstbenannten Handwerke im wesentlichen dahin ausgesprochen wurden, daß dieses eine neue und eingeschlichene Anmaaßung der Küfer seye, indem die Verarbeitung von Eisen und der Gebrauch des Amboses und des Schmiedhammers nur dem Eisenarbeiter zukommt, wogegen die Küfer aufstellen, daß die Verfertigung und Anlegung von Reifen aus gezogenem Eisen keine Schmied- und Feuerarbeit erfordere und ihrer Natur sowie der dazu erforderlichen Arbeit nach dem Faßbin-  der zugehöre, welcher einzig die besondre Behandlungsweise des Faßbindens kunstmäßig und genugsam kenne; mit Mehrheit erkennt:
Es seye das Binden von Faßen mit Reifen von gezogenem Eisen, keinem Handwerke ausschließlich vorbehalten, sondern dem Publikum gänzlich überlaßen, sich dazu nach Belieben des einen oder andern Handwerks zu bedienen.
Von gegenwärtigem Beschluß wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der E. Handwerke der Schmiede, Küfer und Schloßer Kenntniß gegeben.
