Die Gemeinde Fluntern wird mit ihrem Gesuche um Erhöhung ihres Einzugsgeldes abgewiesen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Commißion des Innern unterm 1sten d. M. verfaßten Gutachtens, betreffend das Ansuchen der Gemeinde Fluntern um Erhöhung ihres Einzugsgeldes, hat der Kleine Rath, in Erwägung, daß zwar die Gemeindsgüter  von Fluntern in neuerer Zeit einen nicht unbeträchtlichen Zuwachs erhalten haben, jedoch das dortige Einzugsgeld verhältnißmäßig immer noch höher stehe, als dasjenige mehrerer benachbarter Gemeinden, wie z. B. Hirslanden und Riesbach, einmüthig erkannt, es könne dem Begehren der Gemeinde Fluntern unter diesen Umständen nicht entsprochen werden.
Hiervon wird dem Oberamt Zürich zu Handen gedachter Gemeinde Kenntniß gegeben.
