Bewilligte Unterstüzung von 1100. Mütt Kernen, für die Landgemeinden für 1806.
Der Kleine Rath verdankt der Lobl. Almosenpflege die Mittheilung des, ihrer Zuschrift vom 31sten Decembris a. p. beygefügten Etats über die sehr zwekmäßige und sorgfältige Verwendung, theils der, für das abgewichene Jahr, von Seite des Staats geordneten Unterstüzung von 1100. Mütt Kernen für die Landgemeinden des hießigen Cantons, theils des gleichzeitig vom Allmosenamt, dieser Unterstüzung beygefügten Werths von 6000. lb. an Kleidern und Schulbüchern, – und beschließt, auch für das laufende Jahr 1806, ein ähnliche Unterstüzung von Eilfhundert Mütt Kernen, aus den Staatsämtern, zu gleichem Behuf, zu bewilligen; und die Finanz-Commißion zu begwältigen, sich, wegen Ablieferung dieses Fruchtquanti, entweders in Natura, oder deßen Werths in Geld, mit der L. Allmosenpflege zu verständigen. Übrigens wird auch in diesem Jahr die dießfällige Repartition, sowie diejenige des an Büchern und Kleidern beyzufügenden Werths, mit vollem Zutrauen, der Sorgfalt und dem Eifer der Lobl. Allmosenpflege überlaßen, und gewärtiget der Kleine Rath seiner Zeit den Erfolg ihrer sorgfältigen Bemühungen, nebst dem Etat der Verwendung. Auf den, bey diesem Anlaß gemachten mündlichen Anzug, wurde zugleich nöthig erachtet, die Allmosenpflege einzuladen, über jene 1100. Mütt Kernen, nicht, wie bisher, eine abgesönderte Rechnung zu stellen, son-  dern diesen Gegenstand künftighin, zu Simplificierung des Rechnungswesens, der Allmosenamts-Rechnung, und zwar unter die beyden Titel der realen, aber casuellen Einnahmen, und der real[en], aber casuellen Ausgaben, einzuverleiben.
