Heymathlosigkeit der Elisabetha Preusch zu Bachenbülach, unehelichen Tochter des Georg Christoph Preusch von Teinach und der Verena Friedauer von Bernegg.
Das Schreiben des Herrn Unterstatthalter Wehrli vom 16ten dieß, mit fünf Beylagen, betreffend die Heymathlosigkeit der Elisabetha Preusch zu Bachenbülach, unehelich erzeugte, aber ehelich erkannte Tochter des Georg Christoph Preusch von Teinach im Würtembergischen und der Verena Friedauer von Berneck [sic!] im Rheinthal, welche eine Zeitlang mit einem gewißen Wilhelm Germann aus dem Hegi verehelicht war, von ihm aber geschieden wurde, und sich dann mit Hs. Ulrich Hofmann von Oberglatt verheurathete, wo sich die Mutter und Tochter eini-  ge Zeit, seit Ao. 1805. aber beständig zu Bachenbülach aufgehalten, – wird der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
