Landrechtsertheilung an den Mezger Johannes Kötzli von Kirchheim an der Theck im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commiβion des Innern d. d. 26sten passati, dem bereits seit 13. Jahren in hiesigem Kanton seßhaften, und mit einer Kantonsbürgerin verehelichten, dadurch aber seines ursprünglichen Landrechts  
verlustigen Johannes Kötzli von Kirchheim an der Theck im Würtembergischen, auf seine ehrerbietige, durch das L. Oberamt Regensperg einbegleitete Bitte, um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich derselbe über eheliche Herkunft, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechts gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Sünikon, Pfarre Steinmaur, hoheitlich bestätigt; wofür der Kötzli der benannten Gemeinde ihre Einzugsgebühren und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld von 360. Frk[en]. bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Ehrhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom  22sten May 1812. ein pünctliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge. Gegenwärtiger Beschluß wird der Commiβion des Innern, der Finanz-Commißion, und dem Hherrn Oberamtmann Heß zu Handen des Gemeindraths Sünikon und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
