Vollmacht zu Ankauf fremden Getraides.
In Folge eines der Commißion des Innern unterm 24sten Augusti mitgetheilten Auszugs eines an den HHerrn Präsidenten der Tagsatzung gelangten Schreibens des Herrn Blanchenay, Schweizerischen Consuls zu Marseille, wegen allfälliger Getraide-Ankäufe daselbst, hatte dieselbe gemeinschaftlich mit der Finanz-Commißion aus ihrem beydseitigen Mittel, eine engere, aus
MHHerrn Staatsrath Usteri.
      “       Staatsrath und Altburgermeister Escher.
      “       Rathsherr Schintz, und
      “       Rathsherr M. Usteri
bestehende Commißion, mit der  Vorberathung dieses, unter den dermahligen Umständen wichtigen Gegenstandes beauftragt, und diese erstattet nun unterm 9ten d. M. ihren sorgfältigen Bericht darüber, verbunden mit dem Antrag, daß bey der anhaltenden außerordentlichen Theure des Getraides und aller Lebensmittel, ein Quantum fremden Getraides zu Erleichterung des eigenen Landes angekauft, und der Commißion zu diesem Behuf ein Credit von 100,000. Frk[en]. eröffnet werden möchte, damit darüber, je nach dem zu erwartenden Resultat der über den Ankaufspreis und die Transportkosten zu Marseille und auf andern Plätzen eingezogenen Erkundigungen, succeßive disponirt werden könne.
Der Kleine Rath genehmigt den gemachten Antrag und beschließt:
1.) Es solle zu Ankauf fremden Getraides die Summe von 100,000. Frk[en]. angewiesen werden, und die verordnete engere Commißion bevollmächtigt seyn, wenn die Angabe über die Kornpreise eingekommen seyn werden, oder früher, wenn sie es zuträglich erachtet, diesen Ankauf so vortheilhaft als möglich zu besorgen, und darauf succeßive bis auf  die Concurrenz von jenen 100,000. Franken zu verwenden.
2.) Der L. Staatsrath wird in Berathung nehmen und bestimmen, woher die angewiesene Summe zu entheben seye, und solche sodann zur Disposition der verordneten Commißion in Bereitschaft halten.
3.) Die Commißion wird beauftragt, einen Vorrathschlag abzufaßen, welchen Gebrauch seiner Zeit von der angekauften Frucht zu machen, und wie dieselbe zum Beßten und zu Erleichterung des Landes zu verwenden seye, und das Resultat dem Kleinen Rath mit ihrem Bericht hinterbringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Staatsrath und der verordneten Commißion zugestellt.
