Bericht der Forst-Commißion über die Gemeinds- und Corporationswaldungen.
Die Lbl. Forst-Commißion hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 24sten pass. einen ausführlichen Bericht über den ersten Jahreslauf der Execution des Gesetzes wegen forstwirthschaftlicher Beaufsichtigung der Gemeinds- und Corporationswaldungen vom Merz 1823. bis July 1824.
Diese sämtlichen Waldungen wurden von den vier Forstmeistern besichtigt, und Beschreibungen über die Größe, Lage und den Zustand einer jeden abgefaßt, auch drey Male im Jahre besucht, um die nöthigen Anordnungen und Verbeßerungen einzuleiten und zu beaufsichtigen. 
Die Holzschläge wurden von dem Forstamte revidirt und der Commißion zur Ratification vorgelegt. Auf einen berechneten Forstbestand von  
Juch:
1216.
Eichen- und Buchen-Hochwaldung.
  “
1702.
Tannen- und Forrenwaldung.
  “
903.
Gemischtes Nadel- und Laubholz.
  “
26855.
Niederwaldung.
  “
46000.
Gemeindswaldungen, wurde das letzte Jahr abgeschlagen.
  
  1112.
Eichen.
5368.   
Stämme Tannen, zu Bau- und Sägholz.
16800.   
Klafter Brennholz.
Eine Durchschnittsberechnung des Holzbezugs der vier letztverfloßenen Jahre zeigte, daß in diesem Jahr, wegen der von der Commißion und Forstbeamtung angeordneten Reduction minder bezogen wurden:
509.
Eichen.
4051.   
Stämme Tannen- Bauholz, und
2419.   
Klafter Brennholz.
Es wird zwar bemerkt, daß dieser Holzschlag im Ganzen noch keineswegs auf das gehörige Verhältniß des Waldungsbestandes reducirt, allein theils ohne geometrische Vermeßung eine genaue Ausmittlung desselben nicht wohl möglich sey, theils auf das Bedürfniß etwelche Rücksicht genommen werden müßen, und es überhaupt nicht gedenkbar gewesen wäre, alle bisherigen Mißbräuche mit dem ersten Jahre zu heben.
Für die Holznachpflanzung seyen nöthige Veranstaltungen getroffen und werde ferner mit Aufmerksamkeit gesorgt werden. Nicht weniger habe sich die Forstverwaltung bemüht, für genaue Beobachtung der Vorschriften über die Holzabfuhr zu sorgen;  auf gänzliche Abschaffung des Waidgangs einzuwirken, und endlich den verderblichen Mißbräuchen zu steuern, welche noch hie und da im Miesen und Laubrechen statt gefunden. 
Die Kostenberechnung der Forstbeamten, welche mit den dießfälligen Bereisungen 251. Tage zugebracht, betrage die mäßige Summe von 589. Fr. 2. Btz[en]. 8. Rpp[en]., und also auf den Tag nicht mehr als 2. Fr. 3. Btz[en]. 2. Rpp[en].
Erfreulich seye es der Commißion zu berichten, daß sich die große Mehrzahl der Gemeinden dieser Ordnung willig gefügt, und die sämtlichen Herren Oberamtleute kräftig und thätig zu Vollziehung mitgewirkt haben; und endlich seye sie auch im Fall, das beßte Zeugniß über den pflichtmäßigen Eifer und die Thätigkeit der Herren Forstbeamten abzulegen.
Durch Anhörung dieses von dem W. Präsidio der Lbl. Forst-Commißion noch mündlich vervollständigten Berichtes, haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß die Maaßregeln zu Execution des betreffenden Gesetzes wohl angeordnet seyen, und daher unter verdienter Danksbezeugung gegen die Commißion und Äußerung beßter Zufriedenheit mit der Forstbeamtung, erkennt, daß auf den gleichen Fuß fortgeschritten, und der wohlthätige Zweck jener Verordnung beßtmöglich zu erreichen gesucht werden solle. 
