Der Herr Landammann der Schweitz mittheilt eine, die Ehrenbezeugungen für den General-Oberst der Schweitzerregimenter in Frankreich betreffende Verordnung, und ein Schreiben des Herren Generaloberst Lannes.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, mit dem Kraisschreiben vom 29sten passati, dem Kleinen Rathe 
1. eine Abschrift des Kaiserlich Französischen Decrets vom 11ten Jenner 1808, welches die Ehrenbezeugungen festsezt, die der Generaloberst bey den über die Schweitzerregimenter abzuhaltenden Musterungen zu genießen hat,
2. das an Se. Excellenz, den Herren Landammann gerichtete, vom 13ten Februar datierte Schreiben Sr. Excellenz,  des Reichs-Marschalls Lannes, enthaltend die Anzeige, daß derselbe als General-Oberst der Schweitzerregimenter wirklich in Thätigkeit getretten sey, mittheilt, und zugleich anzeigt, auf welche angemeßene Weise Se. Excellenz, der Herr Landammann, dieses Schreiben beantwortet habe, – so ist hochdemselben diese geneigte Mittheilung und kluge Bemühung (laut Mißiven) geziemend zu verdanken, und dieses Schreiben sammt seinen Beylagen der Werbungscommißion abschriftlich in die Hände zu legen.
