Der Lbl. Stand Schwytz theilt seine Beystimmung mit, zu dem Solothurnischen Antrag wegen einer Eydsgenößischen Gesandtschaft an Se. Majestät, den König von Frankreich zur bevorstehenden Krönungsfeyer.
In einer Zuschrift vom 28. Merz zeigen Landammann und Rath des Lbl. Kantons Schwytz dem hiesigen Kleinen Rath an, daß sie dem Antrag des Lbl. Standes Solothurn wegen Abordnung einer Gesandtschaft der Schweiz zu der bevorstehenden Krönung Seiner Allerchristlichsten Majestät beypflichten und solches dem hohen Vorort eröffnet haben. Dieses letztere Schrei-  ben ist abschriftlich beygefügt. Es enthält eine umständliche Entwickelung der Beweggründe dieser Beystimmung, worauf es dann also schließt: „Nach solchen Betrachtungen könne die dortige Regierung nicht anderst, als dem Antrage Lbl. Standes Solothurn beypflichten und wünschen, daß der gegenwärtige so günstige Zeitpunct benutzt werde, um dem neuen Monarchen die aufrichtigste Theilnahme durch eine außerordentlich abgeordnete Gesandtschaft zu bezeugen. Uebrigens sey dieses unmaaßgeblich ihre Ansicht; sie wolle den klügern Einsichten ihrer Mitstände nicht vorgreifen, und füge sich in den Willen der Mehrheit, werde es aber nie bereuen, ihre Stimme für Abordnung einer solchen Gesandtschaft gegeben zu haben, und bitte nur zu überlegen, ob jetzt, da einmal die Sache auf diese Weise zur Sprache gekommen, es rathsam seyn möge, eine Gesandtschaft abzulehnen, welche nur in dem Fall, wo man gar nicht davon gesprochen, ohne Folgen hätte unterbleiben können. Da die Regierung von Schwytz aus den von dem Vorort angeführten Gründen die Zusammenberufung einer außerordentlichen Tagsatzung in diesem Moment nicht für schicklich halte, und somit die so wünschbare gegenseitige Mittheilung der Ansichten  nur durch Correspondenz erreicht werden könne, so theile sie diesen ihren Beschluß sämtlichen Lbl. Eydsgenößischen Ständen einfach mit, indem sie sich zugleich von denselben die ihrigen erbitte.
Hierauf ist dem Lbl. Stand Schwytz, unter danknehmiger Bescheinung seiner Mittheilung, zu erwiedern:
„Auch hierorts habe man den Werth, den die Eydsgenoßenschaft auf die Unterhaltung des guten Vernehmens mit der Krone Frankreich, bey den zwischen beyden Staaten bestehenden Verhältnißen, zu legen habe, gebührend gewürdigt, dennoch aber die von dem hohen Vorort so bündig entwickelten Gründe für die Unterlaßung einer außerordentlichen Eydsgenößischen Botschaft so überwiegend gefunden, daß man sich in diesem Sinne gegen Hochdenselben sowohl, als gegen den Lbl. Stand Solothurn selbst auszusprechen sich bewogen gefunden habe, und sich besonders auch bey dem Umstand beruhige, daß der Eydsgenößische Herr Geschäftsträger zu jener Feyer eingeladen worden sey, und so die Eydsgenoßenschaft sehr schicklich durch denselben werde repräsentirt werden.
Uebrigens theile die hiesige Regierung mit derjenigen von Schwytz die Ueberzeugung, daß jetzt die Zusammenberufung einer außerordentlichen Tagsatzung von sehr nachtheiligen Folgen seyn könnte.“ 
