Bewilligung eines Vicariats-Additaments dem Herrn Pfarrer Heitz in Altikon.
Nach Anhörung des von dem Lobl. Kirchenrathe unterm 5ten d. M. mitgetheilten schriftlichen Ansuchens des Herrn Pfarrers  Heitz von Altikon um Bewilligung eines Vicariats-Additaments, hat der Kleine Rath beschloßen, diesem Begehren in Rücksicht der von dem Petenten, welcher bereits sein 73. Lebensjahr erreicht hat, geleisteten langjährigen Dienste, und der mit seinem hohen Alter verbundenen körperlichen Beschwerden zu entsprechen, und dem Herrn Pfarrer Heitz das in derley Fällen übliche Vicariats-Additament von 240. Franken zu bewilligen; in der Meynung, daß an daßelbe 192. Frk[en]. aus der Staatscaßa, und 48. Frk[en]. von E. E. Stift zum Großen Münster bezahlt werden sollen.
Hiervon wird der Finanz-Commißion, E. E. Stift, und dem Herrn Pfarrer Heitz Kenntniβ gegeben.
