Bericht des Herren Unterstatthalter Ganz, wegen der, vom L. Stand Schaffhausen eingeklagten Mißhandlung des Johannes Gering von Buchberg bey der Feuersbrunst zu Eglisau.
Der von Herren Unterstatthalter Ganz in Folge Auftrags vom 24sten pass: erstattete Amtsbericht wegen der von der Regierung des Lob[lichen] Standes Schaffhausen der hießigen Regierung anhängig gemachten Klage des dortigen Cantonsangehörigen, Johannes Gering von Buchberg, über Mißhandlung, die er bey der lezten Feuersbrunst zu Eglisau am 6ten Februar erlitten haben soll, und woraus sich ergiebt, daß Gering durch sein Müßigstehen bey den geflüchteten Effecten des Johannes Gantner von Eglisau, durch seine verfängliche Rede: Er sehe dem Feuer zu, und durch die Flucht seiner beyden neben ihm gestandenen Cammeraden, sich die Arrestation zugezogen hat; daß er aber, sobald er sich legitimiert hatte, losgelaßen worden ist, und daß die Gemeinde Eglisau, von bösen Nachreden über die Gemeinden Buchberg und Rüedlingen weit entfernt, vielmehr die freundnachbarliche Hilfe derselben mit verdientem Danke erkennt, – wird der Regierung von Schaffhausen (laut Mißiven) abschriftlich mitgetheilt, mit dem Beyfügen, der Kleine Rath zweifle nicht, die dortige Regierung werde durch diese Auskunft, in Absicht auf das, was wirklich geschehen, und die Umstände, welche es veranlaßt haben, vollkommen befriedigt und beruhigt sey[n].
