Entscheid, daß der Hof Hintergrüt und die Familie des Johannes Wiesendanger von Dynhart zu der Gemeinde Rickenbach gehören.
In einem sehr ausführlichen Referate d. d. 5ten hujus, erstattet die Lbl. Commißion des Innern dem Kleinen Rathe ihren vollständigen, die obwaltenden Verhältniße stattgehabter Verhandlungen und vorliegenden Acten sorgfältig erläuternden Bericht, in Betreff der durch ein Recursmemorial der Gemeinde Rickenbach gegen den dießfälligen Beschluß der Lbl. Commißion des Innern d. d. 1. Septembris a. p. an die hohe Regierung gelangten Anstände zwischen dieser benannten Gemeinde und der Gemeinde Dynhart, über die Frage, zu welcher derselben der Hof Hintergrüt gehöre, und welche pflichtig sey, für die seit Jahren daselbst befindlich gewesene, bedürftige Familie des Failliten Johannes Wiesendanger von Dynhart zu sorgen? – und haben demnach UHHerren und Obern, nach heutiger reifer Bera-  thung den bemeldten Beschluß der Lbl. Commißion des Innern den Umständen vollkommen angemeßen befunden und daher mit nachfolgend zu ersehendem Beysatze dahin bestätigt:
1.) Soll der Hof Hintergreut der Gemeinde Rickenbach, mit welcher er immer in Verbindung gestanden, bürgerrechtlich zugehören, also daß die dortigen Ansäßen ihre Heimathscheine und Ansäßgeld an die Gemeinde Rickenbach abzugeben haben, so wie auch diese hinwiederum den Hofleuten, welche sich anderwärts niederlaßen, Heimathscheine zuzustellen verpflichtet ist. 
2.) Soll die Gemeinde Rickenbach den Johannes Wiesendanger und seine Familie als ihre Bürger anerkennen, und mithin die Versorgung derselben übernehmen; in der Meynung jedoch, daß die Gemeinde Dynhart in Berücksichtigung ihrer früheren Verhältniße zu dieser Haushaltung, der Gemeinde Rickenbach noch Frk[en]. 50. als Einkauf für solche bezahle, und in der Folge an die (alljährlich von dem Lbl. Oberwaisenamt einzusehende) Kostenrechnung für den Unterhalt der Wiesendanger-  schen Kinder, bis solche das 14te Altersjahr erreicht haben, einen Drittheil beytrage, welcher Beytrag aber für ein jedes derselben succeßive bey Erreichung seines besagten Altersjahres aufhören solle. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu gehöriger Verfügung und Mittheilung an die betreffenden Gemeinden zugestellt. 
