Vacantz und Wiederbesezung des Präsidii u. einer Richterstelle im Zunftgericht Marthalen.
Dem Herren Capitain Hartmann Reinhard in Stammheim ist auf sein mündlich an das Präsidium des Kleinen Raths gerichtetes, und von dem lezteren dieser Behörde in ihrer heutigen Sizung eröffnetes Begehren, das Präsidium und der Beysiz im Zunftgericht Marthalen abgenohmen, und an seine Stelle Herr Gemeindrathspräsident Langhart von Stammheim zum Zunftrichter und zugleich auch zum Präsidenten gewählt worden; welches dem Herren Unterstatthalter Arbenz zu erforder-  licher Bekanntmachung an den Entlaßenen, den Neugewählten, und das Gericht notificiert wird.
