Die Regierung von Zug ersucht, daß über ihren Gerichtscompetenzstreit mit dem Stande Schwytz auf die Tagsatzung instruirt werde.
Da die Regierung des L. Standes Zug durch ein Kreisschreiben d. d.  18ten hujus dafür ansucht, daß die Ehrengesandtschaft auf nächstbevorstehende Tagsatzung über ihre mit dem L. Stand Schwytz obwaltende, bereits im §. 65. des vorjährigen Tagsatzungsabscheides enthaltene Gerichtscompetenzstreitigkeit in Betreff einer Schuldsache der Gebrüder Truttmann zu Küßnacht gegen Jacob Iten in Zug instruirt werden möchte, so haben UHHerren und Obern erkennt, sie deßen in kurzer Rückantwort zu versichern, und zu diesem Ende das Geschäft der L. Justiz-Commißion zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung zu überwiesen. 
