Ehegerichtliche Weisung, wegen der Heymathlosigkeit des Michael David Ritzmann, für welchen die Gemeinde Flurlingen einen Heymathschein begehrt.
Das L. Ehegericht berichtet dem Kleinen Rathe unterm 30sten passati, auf Fundament eines Schreibens des Herrn Pfarrer Trachsler im Laufen, die Heymathlose Lage eines gewißen Michael David Ritzmann, welchen Catharina Ritzmann, Tochter der von Elgg gebürtigen Magdalena Bühlot, verwittweten Ritzmann von Haslach, der Pfarre Wilchingen, Cantons Schaffhausen (in ihre zweyte, vor circa 24. Jahren mit dem seit zwey Jahren wieder von ihr geschiedenen Conrad Billing von Fluhrlingen, Pfarre Lauffen, eingegangene Ehe, zugebracht, – ) Ao 1800. in der gedachten Gemeinde Flurlingen mit einem Französischen Militair unehelich erzeugt und gebohren. Da nun sowohl Herr Bleuler, Kunstmahler in Feuerthalen, bey welchem der junge Ritzmann in Arbeit steht, als die Gemeinde Fluhrlingen diesen lezteren ohne Heymathschein nicht länger dulden dürfen, so wünscht das L. Ehegericht, daß durch Hochobrigkeitliche Verfügung dem bedauerlichen heymathlosen Zustand des Ritzmanns ein Ende gemacht werde.
Diese Ehegerichtliche Weisung wird mit ihrer Beylage der  Commißion des Inneren überwiesen, um die Vorsteher von Fluhrlingen zu vernehmen, den Gegenstand zu untersuchen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
