Das L. Ehegericht wegen Paternitätsfällen zwischen Fränkischen und Schweizer Bürgern, veranlaßt durch den Paternitätsfall der Elisabeth Sulzer von Winterthur und Bendict Lorrain von Rheims.
Auf das, unterm 10ten dieß, von dem Lobl. Ehegericht eingekommene Schreiben, worin daßelbe anzeigt, daß Elisabeth Sulzer, eheliche Tochter Herrn Jacob Sulzers im Kaffee-Haus zu Winterthur, sich mit Benedict Lorrain von Rheims, während seinem Aufenthalt in einem Handelshaus zu Winterthur, in eheliches Versprechen eingelaßen, und schon seit letzt verfloßenem Augstmonat Mutter eines mit gedachtem Lorrain erzeugten Kinde sey, daß Ihr Eheversprochener zwar zur Erfüllung seines Versprechens geneigt gewesen, seine Elteren ihn aber davon abwendig gemacht haben, und somit die Klägerin genöthigt sey, Rechtliche Hilfe anzusuchen, wozu sie vom Pfarramt Winterthur als eine bescheidene gutartige Tochter angelegentlichst empfohlen werde, – und dann wegen der in zwey ähnlichen frühern Fällen, vergeblich gethanen Schritte gegen die betreffenden fränkischen Unterpräfekten, den Kleinen Rath um Wegleitung und Unterstützung bittet, und demselben die unmaßgebliche Frage vorlegt: Ob nicht etwann durch das Mittel der französischen Gesandtschaft in der Schweiz, begründet auf das zwischen diesen beyden Staaten bestehende Bündnis und Verhältnis, ein rechtlicher Weg einzuleiten wäre, wodurch in vorfallenden Paternitäts-Fällen unsern Cantonsangehörigen zum Recht verholfen, und somit den für die Gemeinden unsers Cantons so nachtheilige Folgen gesteu-  ert werden könnte?, wurde für gut befunden, dieses Geschäft der Justiz- und Polizey-Commißion zu überweisen, mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rathe ihren dießfälligen gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
