Anlagenstreit zwischen Jacob Wyßling und dem Gemeindrath von Stäfa.
In Betreff der appellatorio modo an den Kleinen Rath gelangten Streitigkeit zwischen Alt-Gemeindrath Jacob Wyßling von Stäfa und der dortigen Gemeindrathsbehörde, betreffend die bereits sub 3ten Decembris 1806. von der zu Untersuchung und Beseitigung administrativer Streitigkeiten verordneten Commißion erstinstanzlich beurtheilte Rechtsfrage: „Ob Alt Gemeindrath Wyßling die ihm von der dortigen Gemeindrathsbehörde auferlegte Anlaage von 1562. fl. an die von der Rebellion im Frühjahr 1804. herrührenden Kriegskosten bezahlen solle oder nicht?“ – ist mit Mehrheit erkennt worden, daß von der Commißion der administrativen Streitigkeiten wohl gesprochen, von dem Wyßling hingegen übel anhero appelliert worden, mithin der erstinstanzliche Spruch in allen seinen Theilen bestätiget, und der Wyßling die ihm von dem Gemeindrath Stäfa auferlegte Rata von 1562 fl. an die Kriegskosten zu bezahlen gehalten seyn, und auch in angemeßenem Verhältniß zur Liquidation der, die Gemeinde Stäfa betreffenden Contribution überhaupt angelegt werden solle, wenn der Gemeindrath im Fall wäre, noch mehreres auf die Theilnehmer an dem Aufruhr zu verlegen. 
