Bittschrift der bürgerlichen Beauftragten von Constanz gegen die Abtrennung der Schweizerischen Diocösan-Cantone und die Entfernung des Bischöfflichen Sitzes von Constanz hinweg.
Die aus Constanz unterm 8ten Februarii datierte Bittschrift der dortigen sogenannten bürgerlichen Beauftragten, Namens Dr. Braunegger, Stadtarzt – Joh. Nepom. Gebhard – Xav. Mörckle – Steph. Bruderhofer – und Georg Joseph Schneider, -gegen die Trennung der Schweitzerischen Diocösan-Cantone von dem Bistthumm, und den besorglichen Verlust des bischöfflichen Sitzes von Constanz, – ist verlesen, aber – als von einer  keineswegs anerkannten Behörde herrührend, – lediglich ad acta gelegt worden.
