Niederlaßungsbewilligung für Johannes Bausch von Achdorf im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 14. d. M., dem dafür bittlich eingelangten Kutscher Johannes Bausch von Achdorf im Großherzoglich-Badischen Bezirk Bondorf, welcher nebst einem genügenden Heimath- und Bürgschaftschein, eine vorläufige Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Außersihl vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre, von heute gerechnet, bewilligt.
Hievon wird dem Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Außersihl und des Bausch, unter Beylegung des Heimath- und Bürgschaftscheines für Erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hievon zu machen. 
