Commutation des lebenslänglichen Bannißements des Beat Paur von Stäfa.
Auf den Bericht und Antrag der Zuchthauscommißion vom 11ten dieß, betreffend den unterm 6ten September 1802. von dem damahligen Cantonsgericht zu zehn jähriger Kettenstrafe und nachherigem lebenslänglichem Bannißement aus der Eydsgenoßenschaft verurtheilten Beat Paur von Stäfa, für welchen seine Anverwandten bey der Zuchthauscommißion um Änderung der Strafsentenz rüksichtlich auf das, nach der nun bald beendigten Kettenstrafe, eintrettende Bannißement bittlich eingekommen sind, – wurde von dem Kleinen Rathe, mit Rücksicht auf den, wegen der Bannißements, und der Commutation vor 1803. ausgefällten Strafsentenzen, angenohmenen Grundsatz; und in Betrachtung des Alters und der gebrechlichen Umstände des Paur, seine lebenslängliche Verweisung in lebenslängliche Eingränzung in  seine Gemeinde commutiert, in der Meynung, daß er auch lebenslänglich von der Ausübung des Activbürgerrechts ausgeschloßen seyn soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Zuchthauscommißion zur Execution zugestellt.
