Antwort des Herrn Landammanns, wegen der zu späth eingekommenen Anmeldung des H[errn] Hptm. Johannes Keller, auf eine Offiziersstelle bei den Fränkischen capitulationsmäßigen Truppen.
Der gewesene Landammann der Schweiz, Herr Ludwig von Affry, dem das Schreiben der hießigen Regierung, worinn dieselbe Sr. Excellenz dem Herrn Landammann von Wattenwyl als Nachtrag zu der bereits im vorigen Jahr eingegebenen Präsentationsliste, das Bewerben des Herrn Hauptmann Johannes Keller um die Stelle eines Depotcommandanten oder Bataillonschefs bei den capitulationsmäßigen Fränkischen  Truppen empfehlend bekannt gemacht hat, zugestellt worden ist, zeigt dem Kleinen Rath unterm 22t[en] dieß in Beantwortung jenes Schreibens an, daß das Ansuchen seines Cantonsmitbürgers zu späth eingekommen sey, indem das Tableau der sämtlichen Präsentationslisten schon längst in Händen der Französischen Regierung sich befinde.
Von dieser Anzeige soll dem Herrn Hauptmann Johannes Keller gegenwärtig in Basel befindlich, per Extractum Protocolli Notiz gegeben werden.
