Der Herr Johann Jacob Boßhard von Wülflingen, welcher sich für das gesetzliche Vermögen ausgewiesen, wird als Mitglied des Großen Raths anerkannt.
Da die Lbl. Commißion des Innern der hohen Regierung mit Weisung d. d. 29. hujus den Bericht hinterbrachte, daß sich bey angestellter Untersuchung der Vermögens-Requisite des von der Zunft Wülflingen zu ihrem Mitgliede des Großen Rathes gewählten Herrn Hs. Jacob Boßhard von Wülflingen ergeben, daß derselbe im Verhältniß zu dem in seiner Gemeinde angewandten Steuerfuße, den Betrag des in dieser Eigenschaft erforderlichen Vermögens von Frk[en]. 10,000. verabgabet, so hat der Kleine Rath erkennt, es solle derselbe auf das Verzeichniß der Mitglieder der höchsten Kantonsbehörde eingetragen und zur nächsten Sitzung eingeladen werden. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamt Winterthur zu Handen des Herrn Kantonsrath Boßhard Kenntniß gegeben.
