Antwort der Herren Statthalter Frik, Ganz u. Arbenz wegen Ertheilung von Rechtsvorschlägen.
Die 3. Antworten des Herrn Unter-  statthalter Ganz zu Rorbaß, Herrn Bezirksstatthalter Frik zu Maschwanden und Herrn Unterstatthalter Arbenz zu Andelfingen vom 8ten und 9ten dieß, auf die Information des Kleinen Raths vom 2ten dieß über das Bedürfniß und die Wünsche in den verschiedenen Bezirksabtheilungen in betref der Ertheilung der Rechtsvorschläge in Civilstreitigkeiten werden dem aus dem Mittel der Organisations und Justiz-Commißion ad hoc zusammengesezten Ausschuß zu nöthigem Gebrauch bey Berathung des, der Organisations-Commißion zu hinterbringenden Gutachtens über diesen Gegenstand zugestellt.
