Récharge des Cantons Schwytz, wegen Ratification des Richterschweiler-Abscheids, und des Vertrags wegen der Linthschiffahrt.
Auf die Zuschrift der bevollmächtigten Standescommißion des Cantons Schwytz vom 1sten d. M., womit auf die beförderliche hierseitige Ratification des bereits von dem Canton Schwytz genehmigten Conferenzial-Abscheids von Richterschweil vom Monat October lezthin, in Betreff des dasigen Straßenbaues einerseits, und der bey der gleichen Conferenz getroffenen Übereinkunft, in Ansehung der Linthschiffahrt, – anderseits, – gedrungen wird, – soll (laut Mißiven) erwiederet werden, daß die durch eingetret-  tene unvorhergesehene Umstände verzögerte hierseitige Antwort und Erklärung über die angeregten Gegenstände, nächstens erfolgen werde.
