<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Klage des Gemeindraths Richterschweil, wegen dem die hießigen, Cantonseinwohner benachtheiligenden, ungleichen Rechtstrieb im Canton Schwytz.
Das Bittschreiben des Gemeindraths von Richterschweil, vom 19ten dieß, worinn derselbe den Kleinen Rath um Verwendung bey dem L. Stand Schwytz ansucht, damit die hießigen, mit den Höfen im Canton Schwytz in engem Verkehr stehenden Cantonseinwohner, durch den Statt habenden ungleichen, die hießigen Creditoren verspätenden Rechtstrieb nicht länger benachtheiliget werden, sondern auch leztere gegen Debitoren im Canton Schwytz, die dortigen bestehenden Einzugs- d. i. Schulden-Eintreibungs-Rechte, worüber daselbst eine, vom 31sten October 1804. datierte „obrigkeitliche Verordnung, über ein gleichförmiges Einzugsrecht, welches zwar indeßen einzig für die Landleute des Cantons Schwytz anwendbar und geltend seyn soll“ – existiert, und der Petition des Gemeindraths beygelegt ist, – anwenden können, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Ersuchen mitgetheilt, dem Kleinen Rath über dieses Anliegen des Gemeindraths von Richterschweil, ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
