Aargaus Ankündung einer dortseitigen Darstellung des Streits mit St. Gallen wegen des Bürgerrechts der Familie Betschmann.
Die Regierung des Lbl. Standes Aargau bezeugt unterm 24sten passati  ihre Verwunderung, daß, wie sie von dem Eydsgenößischen Vorort und der Regierung von St. Gallen vernommen, dieser Löbl. Stand über die vor Jahren obgewalteten Anstände, betreffend die Anerkennung und Aufnahme der Familie Betschmann Klage führe, den Entscheid der Eydsgenößischen Behörde verlange, und zur Unterstützung seiner Gründe ein gedrucktes Memorial sämtlichen Kantonsregierungen übersandt habe. 
Sie findet diesen Schritt um so unerwarteter, da der Gegenstand von beyden Ständen schiedsrichterlichem Entscheid übergeben worden und darüber ein Anspruch erfolgt sey, auch die Regierung von Aargau derjenigen von St. Gallen ihre Bereitwilligkeit, demselben nachzukommen, zu wiederholten Malen erklärt habe. Da sie sich dadurch aufgefordert sehe, die Gründe des dortseitigen Benehmens in dieser Sache näher zu entwickeln, und dieselben dem Lbl. Mitständen unverzüglich mittheilen werde, so ersucht sie, mit Ertheilung einer Instruction an die hiesige Ehrengesandtschaft über diesen Gegenstand noch so lange zuzuwarten, bis die hiesige Regierung diese angekündigte Darstellung werde empfangen und eingesehen haben. 
Dieses Schreiben bedarf lediglich der Erwähnung im Protokoll, und vernahm übrigens diese hohe Behörde durch mündli-  chen Bericht, daß der Staatsrath gestern den Instructions-Antrag über diesen, vermittelst des St. Galler-Schreibens und Memorials ihm überwiesenen Gegenstand bereits beschloßen habe.
