Drey Instructionsarticul auf die Tagsatzung, in Bezug auf Militargegenstände.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung der (in Folge Auftrags vom 24sten Aprill) von der Militarcommißion hinterbrachten Anträge, – wurde beschloßen, die nachstehenden drey Articul in den Instructions-Entwurf für die Standesgesandtschaft auf die bevorstehende Gemeineydsgenößische Tagsatzung, aufzunehmen:
§. 1.
Relation des Eydsgenößischen Herren Generalen, und Rechnungsablaage des Herrn Oberstkriegscommißarius.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, zeigen in dem Circularschreiben vom 14ten Aprill an, daß der dießjährigen gemeineydgenößischen Tagsatzung ein Bericht des Eydsgenößischen Herren Generalen von Wattenwyl über die vorjährigen Militaranstalten zu Behauptung der Eydsgenößischen Neutralität, erstattet, und auch die Rechnung des Herren Oberstkriegs-Commißarius Heer vorgelegt werden solle, um über leztere, nach vorgegangener Prüffung, abzusprechen, die Standesgesandtschaft wird, nach Anhörung der Relation des gewesenen Herren Generalen von Wattenwyl, Wohldemselben auch in besonderer Beziehung auf den hießigen Stand, den kräftigsten Dank und Zufriedenheit über die Art und Weise bezeugen, wie Derselbe dem von der vorjährigen außerordentlichen  Tagsatzung enthaltenen, eben so wichtigen als zutrauensvollen Auftrag ein Genügen geleistet hat.
Betreffend demnach die Oberstkriegscommißariats-Rechnung, so wird der Herr Ehrengesandte dahin stimmen, daß dieselbe einer eigenen Commißion aus dem Mittel der Tagsatzung zur Prüffung und Berichtserstattung überwiesen werde. Nach dießfalls angehörtem Commißional-Rapport aber, und in soferne deßen Resultat, wie nicht zu bezweifeln ist, auf gänzliches Richtigbefinden gehet, – wird die Gesandtschaft, indem sie für Ratification dieser Rechnung votiert, hiermit auch die kräftige Bezeugung des verdienten Dankes gegen den gewesenen Herren Oberstkriegscommißarius Heer verbinden.
§. 2.
Reglement für die leichten Truppen, und Disciplin- und Dienst-Reglement für die Eydsgenößischen Truppen überhaupt.
Da einerseits der erste Theil des Reglement für die leichten Truppen, enthaltend das Exercier- und Dienstreglement für die Scharfschützen, – und anderseits das entworfene Reglement für die inneren Einrichtungen, die Disciplin und die Dienstordnung für jeden Grad der Eydsgenößischen Truppen, – der endlichen Genehmigung der Tagsazung werden vorgelegt werden, und diese verschiedenen Arbeiten hierorts sorgfältig geprüft und sehr zwekmäßig und genugthuend befunden worden sind, – so wird die hießige Standesgesandtschaft  für die unbedingte Ratification dieser beyden Reglements stimmen.
§. 3.
Bestätigung des Herren Obersten Guiguer de Prangins, und Herren Oberstlieutenant von Dießbach.
Der Herr Landammann der Schweiz wird bey der Tagsatzung auf die Bestätigung zweyer Brevets, welche Sein Herr Amtsvorfahr provisorisch ausgestellt hat, antragen; nämmlich eines Obersten-Brevets für den Herren Guiguer von Prangins im Canton Waadt, der in der Eigenschaft eines Obersten den vorjährigen Feldzug mitgemacht hat; und eines Brevets als Oberstlieutenant bey dem Generalstaab für den Herren von Dießbach, gewesenen ersten Adjutanten des Eydsgenößischen Herren Generalen.
In Bezug auf die Bestätigung des Obersten Guiguer von Prangins im Canton Waadt wird die Ehrengesandtschaft die unbedingte Zustimmung des hießigen Standes eröffnen. Da hingegen das bereits genehmigte Militar-Reglement für den Schweizerischen Bundesverein, bey Bestimmung des Personals für den Eydsgenößischen Generalstaab, keine Oberstlieutenants aufstellt, und dem hießigen Stand jede unnöthige Abweichung von jenem Reglement bedenklich vorkommen müßte, – so wird die Gesandtschaft dahin einwürken und darzu stimmen, daß Herr von Dießbach vielmehr in der durch das Reglement aufgestellten und anerkannten Eigenschaft des mit dem Obergeneralen ins Feld ziehenden, mit Oberstlieutenants-Rang bekleideten zweyten Flügel-Adjutanten brevetiert, und somit der gleiche Zwek ohne Beyseitesezung  des Regelements erreicht werde.
