Entlaßung des Herrn Caspar Rüegg in Fischenthal als Hauptmann.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrages der L. Militär-Commißion d. d. 25. passati, dem Herrn Caspar Rüegg am Steg, Gemeinde Fischenthal, die mit dem gesetzlichen  Titel des zurückgelegten, zum Militärdienste verpflichteten Alters nachgesuchte Entlaßung von seiner bekleideten Stelle als Hauptmann der Depot-Compagnie im 4ten Quartier des dritten Militärkreises, unter Verdankung der treu geleisteten Dienste, ertheilt.
Hiervon wird der L. Militär-Commißion, dem Herrn Oberstlieutenant und Kreisinspector Usteri, dem Herrn Quartierhauptmann Kindlimann, und dem Herrn Hauptmann Rüegg durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
