Dedication des 2ten Bandes der Fuchsischen Geschichte der Mayländischen Feldzüge der Schweizer.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben die von Herrn Pfarrer Ildephons Fuchs unterm 15ten hujus an Hochdieselben erlaßene Dedication des 2ten Bandes Seines belobten Werks: die Mayländischen Feldzüge der Schweizer, – wohlgefällig angenohmen, und zu Bescheinigung des an dem Eifer und der Geschicklichkeit des Verfaßers in Erforschung und Beschreibung vaterländischer Geschichten tragenden Vergnügens, MHHerren Rathsherr Finsler durch gegenwärtige Erkanntnuß ersucht, eines der vorräthigen hießigen Standes-Medaillen-Gepräge zu 20. Zürich-Ducaten in Gold sauber ausprägen zu laßen, und solches der Canzley zu behändigen, welche die mit angemeßenen schriftlichen Äußerungen zu verbindende Übersendung an Herrn Pfarrer Fuchs besorgen wird. Die zwey eingesendeten Exemplare des Werks sind von der Canzley den beyden Bürger-Bibliotheken von Zürich und Winterthur (lt. Mißiven) als Geschenk Namens der Regierung zu übermachen.
