Junker Hans Edlebach wird in seiner Stelle als Postcaßier auf 12. Jahre bestätigt.
Da mit Ende dieses Jahres eine zwölfjährige Amtsdauer des Junker Hans Edlebach als Caßier am hiesigen Postamte zu Ende geht, so haben UHochgeachten Herren auf deßen wiedermahlige Anmeldung und Anhörung eines von der L. Postdirection mit Weisung vom 28sten passati abgelegten Zeugnißes, daß dieser Beamte seine Geschäfte bisher mit ausgezeichneter Sorgfalt, Treue und unermüdeter Thätigkeit besorgt, denselben in seiner Stelle wieder einmüthig für eine neue Amtsdauer von 12. Jahren, also bis Ende 1841. mit beßter Zufriedenheitsbezeugung bestätigt.
Hievon wird der L. Postdirection und dem Junker Post-Caßier Edlebach Kenntniß gegeben.
