Versorgung der Regula Steinfels, abgeschiedene Ehefrau des Kupferschmied Webers von Zürich, in das Zuchthaus.
Nach Verlesung der Berichtsweisung des Herren Bezirksstatthalters Geßner vom 20sten dieß, und gegründet auf die, von dem hießigen Stadtgericht demselben übersandten,  dem Berichte des Herren Statthalters beygelegten Klage- und Untersuchungsacten, sowie auf den dießfälligen Antrag des Stadtgerichts, in Betreff der höchst liederlichen, und physisch und öconomisch zu Grund gerichteten Regula Steinfels, abgeschiedenen Ehefrau des hießig verburgerten Kupferschmied Webers, hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Die Zuchthauscommißion ist begwältigt, die Regula Steinfels auf unbestimmte Zeit in das Zuchthaus aufzunehmen, und wird, da diese Person keine nähern Verwandten hat, und durch die Schweinung am einten Arm am Arbeiten gehindert wird, mit dem hießigen Stadtrat ein angemeßenes Tischgeld für die Steinfelsin ausmitteln.
2.) Die Zuchthaus-Commißion ist eingeladen, nach Verfluß eines Jahres der Regierung über den Zustand der Steinfelsin einen Bericht zu erstatten.
3.) In der Zwischenzeit soll getrachtet werden, dieselbe womöglich auf anderweitige angemeßene Weise zu versorgen.
4.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Zuchthaus-Commißion und dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen gestellt.
