Verfügung über das Zuchthaus Entlaßungsbegehren des Glasers Jacob Boßhardt von Bauma.
Da die Justitz- und Polizey-Commißion unterm 10ten Junij dem Kleinen Rath (in Folge seines Auftrags vom 14. May) sowohl über das Vergehen und die Beurtheilung des Ao 1800. wegen seines einem Dieben gegebenen Unterschlaufs in hiesiges Zuchthaus kondemnierten Jacob Boßhardt, Glasers von Bauma, als über deßen sintheriges Betragen, – einen sorgfältigen Bericht erstattet hat, woraus sich ergiebt, daß besagter Jacob Boßhardt, welcher dem Jacob Spörri von Bauma, bey seinen 25. mehr und minder wichtigen, bey Tag und Nacht begangenen Diebstählen, an Eisen-, Kupfer- und Feld-Geräthschaften, in seinem Hause Unterschlauf gegeben, das Gestohlene aufbewahrt, und meistens verkauft hat, – unterm 21sten May 1800. zu öffentlicher Ausstellung und zu vierjähriger Einsperrung verurtheilt worden, daß derselbe in der Nacht vom 27sten af den 28sten Aprill 1801. aus dem Verhaft entwichen, und erst am 9ten Decembris 1802. wieder eingebracht worden, mithin der Bericht des Herren Pfarrer Vogels von Bauma, als ob der Boßhardt nach Verfluß von 4. bis 5. Wochen schon wieder eingeholt worden, unrichtig ist, indem derselbe volle ein und ein halbes Jahr sich bey Hause aufgehalten hat, – so hat der Kleine Rath bey so bewandten Umständen die von dem Herrn Pfarrer Vogel Namens der Munizipalität Bauma und der Boßhardtischen Anverwandtschaft gewünschte Begnadigung des Innhaftirten nicht in ihrem ganzen Umfange zuläßig gefunden, und daher erkannt: Es solle mehrbenannter Jakob Boßhardt die ihm auferlegte Strafzeit von 4. Jahren zwar auszustehen haben, rüksichtlich seiner Armuth aber, und der über sein Betragen während seines Aufenthalts bey Hause ein- gekommenen guten Gezeugniße, ihme die anderthalb Jahre, welche er seit seiner Verurtheilung obschon unbefugter Weise bey Hause zugebracht hat, mit in die Strafzeit eingerechnet, mithin derselbe nach Verfluß der Strafzeit im May künftigen Jahres, insoferne er sich auch in der Zwischenzeit unklagbar betragen wird, durch die Justiz- und Polizey-Commißion dem Kleinen Rath zur wirklichen Entlaßung aus dem Zuchthaus empfohlen werden mögen. – Von diesem Beschluß des Kleinen Raths ist dem Herrn Pfarrer Vogel zu Handen der Petenten Nachricht zu geben.
