Landrechts-Ertheilung für den Wasenmeister Michael Deigentesch von Dettnang.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 7ten Augstmonats auftragsmäßig hinterbrachten Berichts und Antrags der Commißion des Inneren, – ist dem Michael Deigentesch von Dettnang im Königreich Würtemberg, dermahligem Wasenmeister auf dem Moos bey Goßau, welcher von der Gemeinde Rheinau eine eventuelle Bürgerrechts-Zusicherung erhalten, und sich auch hinsichtlich aller übrigen Requisiten der Landrechts-Ertheilung behörig ausgewiesen hat, – das allhießige Cantonsbürgerrecht, gegen eine befürderlich in die Staatscaßa zu bezahlende  Recognition von 360. Schweizerfranken, ertheilt worden. Hierüber wird dem Petenten ein Landrechtsbrief, der Finanzcommißion und der Commißion des Inneren zu gewohntem Gebrauch, und den Herren Statthalteren Hirzel und Sigg, ersterem zu Handen der Gemeinde Goßau, wo der Deigentesch sizt, und lezterem zur Nachricht an die Gemeinde Rheinau, so ihm eventuell das Bürgerrecht zugesicheret hat, – die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt.
