Anbegehrte Restitution der von dem L. Stand Luzern gemachten Vorschüße von Munition.
Die unterm 25ten Augstmonat eingekommene Zuschrift Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, worinn Hochderselbe auf erfolgtes Nachwerben des L. Standes Luzern, die hießige Regierung aufforderet, die von gedacht Löblichem Stand während der neulichen Unruhen in hießigem Canton, dem Contingent des L. Standes Schwytz gemachten Vorschüße von Munition, mit möglichster Beförderung in natura zurükzuerstat-  ten, – ist der Militar-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt worden, die bisher der gedachten Restitution entgegen gestandenen Hinterniße nach Möglichkeit zu heben, und dieses Geschäft befürderlichst zu berichtigen; als worvon des Herrn Landammanns Excellenz [lt. Mißiven] rükantwortliche Kenntniß zu geben ist.
