Unterstützung der Civilgemeinde Isikon zu ihrem neuen Schulhausbau.
Auf den unterm 15ten d. M. hinterbrachten Bericht des L. Erziehungsrathes, daß die aus 26. Hausväteren bestehende Civilgemeinde Isikon, der Pfarre Hittnau, welche zwar von jeher eine Schule, aber niemahls eine eigene Schulstube hatte, eine mitten im Dörflein stehende Behausung angekauft habe, um  p. 341] solche zu jenem Behuf einzurichten, und daß die dießfälligen Kosten sich auf circa 700. fl belaufen werden, welche nach und nach von den Ortsbewohnern dieser sonst armen Gemeinde zusammen geschoßen werden sollen, – hat der Kleine Rath beschloßen, der Civilgemeinde Isikon zu Unterstützung dieses zweckmäßigen und lobenswerthen Untermehmens, einen Hochobrigkeitlichen Beytrag von 160. Frk[en]. aus der Staats-Caßa verabfolgen zu laßen.
