Die Liquidations-Commißion übersendet das Tableau der bereinigten Staatsschuld des Kantons Zürich.
Das Schreiben der Liquidationscommißion in Freyburg vom 26ten pti und das demselben beygelegte Tableau der bereinigten Staatsschuld des Kantons Zürich, d. d. 25ten May 1804, laut welchem von den Anforderungen des hiesigen Kantons an die Schuldenmaßa der gewesenen Helvetischen Regierung
Frk[en]. 412,618 9. B. 9 R. anerkannt, und
   “     2,667,450 4.  “  4. “   verworfen worden sind, wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, auf das Verlangen der Liquidationscommißion, derselben nunmehr die Originalien derjenigen fremden Schuldtitel unsers Kantons mit nächstem sicher zu übersenden, wovon ihr unterm 30ten Heumonat 1803. bereits Kopeyen übermacht worden sind, sowie hierseits die Nachsendung der in dem Schreiben der Liquidationscommißion erwähnten Belege zu gewärtigen ist.
