Bewilligtes Personal-Additament von 160. Frk[en]. dem Herrn Doctor Köchlin als Actuar des Sanitäts-Collegii.
Auf den von der Commißion des Innern unterm 25sten d. M. hinterbrachten Bericht über ein derselben von dem L. Sanitäts-Collegio empfehlend mitgetheiltes, an den Kleinen Rath gerichtetes Petitum seines ersten Secretärs, Herrn Köchlin, M. D., dahin gehend, daß die seinem Vorfahren, dem sel[igen] Herrn Doctor und Actuar Römer wegen vermehrten Geschäften bewilligte Gehaltszulage auch auf ihn übertragen werden möchte, da diese Geschäfte sich nicht nur nicht vermindert, sondern durch einige seitdem hinzugekommene neue Geschäftszweige, noch einen ziemlich bedeutenden Zuwachs erhalten haben, hat der Kleine Rath um dieser auch von der L. Commißion des Innern und dem L. Sanitäts-Collegio als gültig anerkannten Gründen willen,  und in geneigter Entsprechung des gemachten Ansuchens, dem Herrn Doctor Köchlin als Actuar des Sanitäts-Collegio, jedoch nur für seine Person und ohne Consequenz für die Zukunft, seine jährliche Besoldung von 320. Frk[en]. durch ein jährliches Additament von 160. Frk[en]. zu erhöhen bewilliget; welches derselbe vom Jahr 1821. an zu beziehen haben soll.
Hievon wird der Commißion des Innern, dem Sanitäts-Collegio, der Finanz-Commißion, und dem Herrn Doctor Köchlin, mittelst Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
