Entschädigung des Herrn Operator Balbar, wegen Unterhalt der Kranken am Oetenbach, für die Zeit der außerordentlichen Theure der Lebensmittel.
Auf den von der Finanzcommißion unterm 24sten d. M. hinterbrachten Bericht über ein von dem Herrn Balber, Arzt von Oetenbach, an die Regierung gelangtes Ansuchen, um eine der gegenwärtigen außerordentlichen Theure der Lebensmittel angemeßene Erhöhung des Tischgeldes für die seiner Obsorge anvertrauten Kranken, und um Entschädigung für die bereits aus der angeführten  Ursache bisher erlittenen Einbuße, – hat der Kleine Rath finden müßen, daß, da seiner Zeit die Bestimmung des Tischgeldes für die Kranken am Oetenbach auf den Durchschnitt der Preise der Lebensmittel, mithin auf theure und wohlfeile Zeiten berechnet worden, zwar eine Erhöhung dieses Tischgeldes auf unbestimmte Zeit nicht Statt finden könne, daß hingegen das Begehren des Herrn Balber um eine Entschädigung für die dermalige ganz außerordentlich theure Zeit, allerdings begründet seye, und hat desnahen beschloßen, demselben von Martini a. p. bis auf Martini d. J. eine Entschädigung von 600. Frk[en]. aus der Staatscaßa zu bewilligen; in Hoffnung, daß dannzumal die Preise der nothwendigsten Lebensmittel sich wieder so werden vermindert haben, daß keine weitere Zulage mehr erforderlich seyn werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Herrn Balber, Arzt am Oetenbach, zugestellt.
