Einführung der neuen Verfaßung im Canton St. Gallen und Unterschriften der neuen Landammänner.
Von Landammann und Kleinem Rathe des Cantons St. Gallen ist unterm 23sten dieß eine Zuschrift eingegangen, worinn, unter freundeydsgenößischen Zusicherungen, die geschehene definitive Einführung der am 31sten Augusti 1814. angenohmenen neuen Cantonsverfaßung, die Constituierung der Obersten Behörden angezeigt, und die neun Mitglieder des Kleinen Raths, so wie die aus denselben in den Personen der Hochwohlgebohrnen Hochgeachten
HHerrn Carl Müller Friedberg
    “      Julius Hieronimus Zollikofer
gewählten zwey Standeshäupter, welche den Titel Landammann führen, benammset, auch die Unterschriften dieser Hochgeachten HHerren Landammänner mitgetheilt werden.
Wegen dieses wichtigen und freudigen Ereignißes ist dem Landammann und Rath des L. Standes St. Gallen (lt. Mißiven) unter gegenseitiger Zusicherung  bundesgenößischer Gesinnungen, Glück und dauerhafter Seegen zu wünschen, und, unter Verdankung der gegebenen Mittheilung, anzuzeigen, daß die hießige Regierung die Unterschriften der neugewählten Standeshäupter in vorkommenden Fällen anerkennen werde.
