Die Vaterschaftsklage der Elisabetha Graf von Glattfelden gegen Georg Geerig von Ober-Helfenschweil, wird der Regierung von St. Gallen überwiesen.
Einem Ansuchen des Lbl. Ehegerichts vom 6ten d. M. entsprechend, hat der Kleine Rath von der durch Elisabetha Graf von Glattfelden gegen Georg Geerig von Ober-Helfenschweil, St. Gallischen Bezirks Unter-Toggenburg, Postknecht bey Herrn Zuber zu Lichtensteig, eingelegten Vaterschaftsklage, der Regierung Lbl. Standes St. Gallen durch heutige Zuschrift mit dem Ansuchen Kenntniß gegeben, diese Klage an die zuständige Gerichtsstelle zu leiten, worauf man seiner Zeit den Bericht über die bereits angeordnete genißliche Einvernahme der Klägerin nachsenden werde.
Hiervon wird dem Lbl. Ehegerichte rückantwortlich Anzeige gemacht. 
