Die Regierung von Thurgau verlangt neuerdings, daß die Gemeinde Männedorf der Tochter des verstorbenen Sappeur Müller einen Heimathschein zustelle.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau mit Schreiben d. d. 1. hujus neuerdings darauf dringt, daß die Gemeinde Männedorf dazu angehalten werde, der bey dem Sappeur Hausmann zu Steckborn befindlichen Tochter des verstorbenen Sappeur Müller einen Heimathschein zuzustellen, so überweisen UHochgeachten Herren diesen Gegenstand der L. Commißion des Innern zu nochmahliger kluger Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung.
