Rudolf Honegger von Wald, seßhaft im Riespach, wird mit seiner Beschwerde gegen das Oberamt Zürich abgewiesen.
Über die Beschwerde, welche der im Riesbach seßhafte Rudolf Honegger von Dieterschweil, Gemeinde Wald, unterm 30. März d. J. gegen das Oberamt Zürich und gegen die L. Justiz-Commißion wegen angeblicher Rechtsverweigerung eingelegt hat, wurde von letzterer  Behörde mit Weisung vom 8ten d. M. ein umständlicher, mit verschiedenen Actenstücken begleiteter Bericht erstattet, aus welchem hervorging, daß dieses Beschwerde durchaus ungegründet und lediglich die Folge eines zerrütteten Gemüthszustandes, auch der Beschwerdesteller wirklich schon zwey Mal wegen Hypochondrie und Wahnsinns im hiesigen Spital versorgt gewesen sey.
Der Kleine Rath hat demnach beschloßen:
1.) Das Oberamt Zürich ist beauftragt, dem Rudolf Honegger verdeuten zu laßen, es habe der Kleine Rath auf den Bericht der L. Justiz-Commißion gefunden, es könne in sein Gesuch nicht eingetreten werden.
2.) Die L. Kantons-Policey-Commißion ist eingeladen, auf diesen Mann ein wachsames Auge zu haben, und je nach dem fernern Betragen desselben das Nöthige seinethalben zu verfügen.
Beyden genannten Behörden wird dieser Beschluß zu ihrem Verhalten in die Hand gelegt.
