Allgemeines Regulativ wegen der künftigen Benutzung und Bestimmung des Kirchen- und Säckliguts zu Kloten, in Rüksicht auf die dasigen äußern Gemeinden Opfikon, Oberhausen, Geerlisperg, und Eggentweil.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Kirchlichen Section der Commißi-  on des Innern unterm 11ten. Februar, sowie von der Commißion des Inneren selbst, in Folge Rathserkanntnuß vom 18ten Februarii des vorigen Jahrs, unterm 1sten d. M. hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Berichts und Gutachtens über die Beschwerdschrift der äußeren Gemeinden der Kirchgemeinde Kloten, namlich der Civil-Gemeinden Opfikon, Oberhausen, Geerlisperg und Eggentweil vom 14ten ej. gegen die Gemeinde Kloten in betreff des Kirchenguts, namentlich der Frage, ob Kloten das Kirchengut für sich allein anzusprechen berechtigt sey, und nur das Säckligut mit den gedachten Civilgemeinden gemeinsam benutzen solle? –, den bisherigen Verhältnißen dieser Gemeinden angemeßen und billig gefunden, folgendes allgemeine Regultaiv über diesen Gegenstand für die Zukunft festzusetzen:
1o. Allervorderst und vorzüglich liegt dem Kirchengut die Unterhaltung der Kirche, alle Arten von Bau-Reparationen an derselben, Communions-Kösten, und die bisherigen Competenzen von jeder Art, für Schulmeister, Sigrist u: s. w. ob. Wann nach Bezahlung dieser erwähnten und unklagbar zu bestreitenden Ausgaaben die Kräfte des Kirchenguts noch ein mehreres zulaßen, so mögen unter den bisherigen Tituln die Armen der Gemeinde Kloten besonders betrachtet, jedoch dabey die möglichste Sparsamkeit beobachtet werden.
2o. Das Säkligut solle fürohin besonders verwaltet werden. Alle Fest- und Jahres-Steuren sollen  in daßelbige fallen, und alle Armen samtlicher die Pfarrgemeind Kloten bildender Civilgemeinden ohne Unterschied, nach Bedürfniß aus demselben gemeinsam unterstützt werden.
3o. Die bisdahin von dem Kirchengut zu Kloten bezogenen Einzugsgelder sollen fernerhin von demselben bezogen werden.
4o. An die gewohnten jährlichen Bau- und Reparations-Kösten der Kirche zahlt das Kappellengut der Gemeinde Opfikon Einen Quart.
5o. Im Fall ganz außerordentlicher Bauten, welche aus dem gewohnten Einkommen der Kirche nicht können bestritten werden, sollen die dießfälligen Ausgaben von der ganzen Pfarrgemeinde enthoben werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Ganz zu handen der Vorsteherschaften und Stillstände der Gemeinde Kloten und ihrer äußern Civil-Gemeinden, und zu Beaufsichtigung der genauen Befolgung des darin obrigkeitlich aufgestellten allgemeinen Regulativs übermacht. – Der Commißion des Innern wird von diesem Beschluß, auch zu Handen der Kirchlichen Section, unter verdientem Dank für die sorgfältig vorgenommene Untersuchung, und den darauf gegründeten geschikten Bericht und zwekmäßigen Antrag abschriftliche Mittheilung gethan.
