Circulare des Herren Landammanns, wegen Liquidation des Waldnerischen Militar-Reclamations-Bureau.
Da der Große Rath die allhießige Standesgesandtschaft allbereits über den Gegenstand der Pensionsangelegenheiten der Schweitzerischen Militairs aus ehemahligen Französischen und Piemontesischen Diensten, instruirt hat, – so ist das sub 23sten hujus eingekommene Circularschreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweitz, wormit Hochderselbe den L. Ständen den ausführlichen Rapport der in dem Geldstag des Obersten von Waldner von Freundstein committiert gewesenen Mitglieder des Untergerichts von Bern, communiciert, aus welchem sich ergiebt, daß die Liquidation des sogenannten Militar-Reclamations-Bureau, wegen Mangel an Fonds zu Bestreitung der mit Untersuchung dieses verwickelten Geschäfts unausweichlich verbundenen Kosten, einstweilen habe eingestellt werden müßen, – lediglich als Beylaage zu dem dießfälli-  gen Instructionsarticul zu legen, und die Ehrengesandtschaft zu begwältigen, an denjenigen Tagsatzungsberathungen und Beschlüßen, zu denen allfählig der Innhalt dieses Schreibens Gelegenheit geben könnte, nach Maaßgabe der von Seite der übrigen L. Stände fallenden Äußerungen und eigenem Befinden der Sache Theil zu nehmen, aber in keinem Fall zu dießfälliger Belästigung der Centralcaßa, auch eben so wenig zu Leistung von Vorschüßen aus derselben zu diesem Behuf, Hand zu bieten.
