Der Entwurf einer neuen Stillstandsordnung soll als Gesetzesvorschlag dem Großen Rathe vorgelegt werden.
Nachdem die artikelweise Berathung des Entwurfs einer neuen Stillstandsordnung in vorgestriger Sitzung beendigt worden, blieb in der heutigen noch die Frage zu erörtern übrig, von welcher Behörde diesem Entwurf noch die definitive Bestätigung zu ertheilen sey.
Da nun die alte Stillstandsordnung vom Jahr 1803, an deren Stelle diese revidirte Verordnung treten soll, von dem Großen Rathe ausgegangen ist, so hat der Kleine Rath sich einstimmig überzeugt, daß mit der neuen Verordnung derselbe Weg einzuschlagen sey, und demnach erkannt: 
Es solle der Entwurf einer neuen Stillstandsordnung in seiner nunmehrigen Gestalt dem Großen Rathe mit einer angemeßenen Begleitsweisung als Gesetzesvorschlag vorgelegt,  auch, um der Wichtigkeit seines Inhalts willen, zuvor gedruckt und sämmtlichen Mitgliedern des Großen Raths mit dem Einberufungsschreiben zu vorläufiger Kenntnißnahme übersandt, und endlich die in der vorgestrigen Sitzung beschloßene Bekanntmachung der begleitenden Weisung des Kleinen Rathes als Anhang beygefügt und gleichfalls der Kenntnißnahme des Großen Rathes unterworfen werden.
Da bey dieser Gelegenheit noch der Wunsch geäußert worden, daß den Stillständen zur Pflicht gemacht werden möchte, darüber zu wachen, daß keine allzufrühzeitigen Bestattungen verstorbener Personen Statt finden, so erachtete der Kleine Rath sowohl der Wichtigkeit als der besondern Natur dieses Gegenstandes angemeßen, eine eigene Berathung darüber zu veranstalten, und beauftragte deßnahen das L. Sanitäts-Collegium, denselben in sorgfältige Überlegung zu nehmen und ein dießfälliges Befinden zu hinterbringen.
Ein zweyter Wunsch, welcher bey dieser Schlußberathung geäußert wurde, gieng dahin, daß über die von den Gerichten den Angaben von Stillständen beyzumeßende Glaubwürdigkeit, in der Stillstandsordnung etwas näheres festgesetzt werden möchte. Nach gepflogener Berathung wurde aber einstimmig gefun-  den, daß sich dieser Gegenstand nicht dazu eigne, in der Stillstandsordnung berührt zu werden, mithin lediglich zu gewärtigen sey, ob von der L. Justiz-Commißion, bey welcher ein dahin einschlagender Specialfall gegenwärtig in Berathung liegt, ein Antrag zu einer allgemeinen Bestimmung über diesen Gegenstand werde hinterbracht werden. 
[Fortsetzung RRB 1829/0928]
