Instruction für die Ehrengesandtschaft, betreffend die Rheinschiffahrts- und Stappelrechts-Anstände mit dem L. Stand Schaffhausen.
Da (laut dem 20sten Legationsbericht) die hießige Ehrengesandt-  schaft und diejenige des L. Standes Schaffhausen, in Fortsetzung der gepflogenen Unterhandlungen über die Rheinschiffahrts- und Stappelrechts-Anstände, gegenseitig über nachstehendes übereingekommen sind:
1. Daß beydseitige Gesandtschaften bey ihren hohen Committenten kräftig einwirken werden, damit, ohne die rechtliche Stellung des Cantons Schaffhausen, in Bezug auf die Rheinschiffahrt und den Stappel, von Seite des Cantons Zürich rechtlich anzugreifen, in Rüksicht auf die Rheinschiffahrt mit beydseitiger Zustimmung solche Bestimmungen festgesezt werden möchten, durch welche den benachbarten Gemeinden das Cantons Zürich die freye Zu- und Abfuhr der Lebensmittel, Landeserzeugniße und landwirthschaftlichen Bedürfniße zugesicheret werde.
2. Daß beyde Gesandtschaften sich verpflichten, dahin zu wirken, daß innert 3. Monaten auf einer Conferenz zwischen Abgesandten beyder Stände, die Art und der Umfang oberwähnter Bestimmungen festgesezt werde.
3. Daß die Ehrengesandtschaft des Cantons Zürich, in Folge dieser Erklärungen, die bereits angekündigte Anregung der obgewalteten Streitfrage bey der gegenwärtigen eydsgenößischen Tagsatzung unterlaßen, und den Erfolg der obigen Einleitungen gewärtigen werde;
–, so wird die hießige Ehrengesandtschaft begwältigt, in dem Sinn dieser Übereinkonft zu verfahren, und mithin dieselbe ihres Orts zu unterzeichnen; wo dann das weitere nach Ihrer Zurükkonft von Basel wird eingeleitet werden.
