Abänderung des Beschlußes vom 26sten November d. J., betreffend die Prästanda der mit Heinrich Herdener von Wädenschweil verlobten Barbara Steinmann von Niederurnen.
Da bey der, rücksichtlich der Prästanda der mit dem Heinrich Herdener von Wädenschweil verlobten Barbara Steinmann von Niederurnen, im Canton Glarus, dem Gemeindrathe zu Wädenschweil durch den Herrn Statthalter Hotz ertheilten Weisung, eine Verwechslung des in der Frage ligenden Gegenstandes Statt gehabt hat, – so wird der Herr Statthalter Hotz die dießfällige Rathserkanntnuß vom 26sten passati  der Staatscanzley zurücksenden, und dem Gemeindrathe zu Wädenschweil, unter Zustellung des beyligenden, von der Standescanzley zu Glarus legalisierten Zeugnißes des Gemeindrathes, zu Niederurnen, zu bedeuten eingeladen, daß keine Einwendungen gegen daßelbe zu machen, sondern dieses Zeugniß, als übereinstimmend mit dem Gesetz vom 17ten December 1804., ohne weiter zu verlangende Garantie, anzunehmen sey, indem der 2te §. deßelben am Ende also lautet: „Auch soll er (nämmlich ein mit einer Weibsperson aus einem anderen Canton, oder einer Französischen Bürgerin ehelich versprochener hießiger Cantonsangehöriger) den Beweis leisten, daß seine Verlobte ein Vermögen von wenigsten 320. Franken besitze, oder zeigen, daß sie solche zu erwerben habe,“ – welch lezteres durch das gedachte (hier beyligende) Zeugniß authentisch bescheint wird.
Von dieser, dem Gemeindrathe zu Wädenschweil ertheilten Weisung, wird dem L. Stand Glarus (an welchen die erstere – auf den gedachten Rathsbeschluß vom 26sten  November gegründete Antwort nicht abgegangen ist) laut heutigen Mißiven rückantwortlich Kenntniß gegeben.
