Die Regierung von Appenzell A. R. ersucht um Nachspuhr in Betreff des an Krämer Johannes Rotach in Schwellbrunn begangenen Diebstahls.
Auf ein von der Regierung des Lbl. Standes Appenzell A. R. mit Schreiben d. d. 27sten passati eingegangenes Ersuchen, wird die Lbl. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, die angemeßenen Verfügungen zu diesseitiger Nachspuhr in Betreff der an dem Krämer Johannes Rotach in Schwellbrunn mit gefährlicher Verwundung begangenen, in einem gedruckten Blatte angegebenen Diebstahl zu treffen, und der wohlermeldten Regierung rückantwortlich angezeigt, daß man ihrem Begehren entsprochen habe.
