Das Oberamt Embrach wird bevollmächtigt, die Gemeinde Hochfelden zu Abfaßung eines Dreyervorschlages für ihre Gemeindrathspräsidentenstelle besammeln zu laßen.

Actum Mittwochs den 24. Februar 1830.
Iussu Præsidii.
Da das L. Oberamt Embrach mit Schreiben von gestrigem Tage unter Bericht, daß der Civilgemeindraths-Präsident Conrad Baltensperger von Hochfelden in Concurs gefallen seye, und daher von seiner amtlichen Stelle abtreten müße, verschiedene hängende Verwaltungsgegenstände aber die beförderliche Wiederbesetzung derselben dringend machen, um Bewilligung ansucht, die betreffende Gemeinde  zu Abfaßung des nöthigen Wahlvorschlags auf künftigen Sonntag besammeln zu laßen, so hat das Hohe Rathspräsidium keinen Anstand genommen, solche zu ertheilen, wovon dem L. Oberamte durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
