Der Geheime Rath von Bern zeigt an, daß Herr Oberst von Steiger den Andreas Schörrli von Stäfa wegen der Paternitätsklage der Verena Kleiner von Wädenschweil verhören wolle.
Ein Schreiben von Schultheiß und Geheimen Räthen der Stadt und Republik Bern d. d. 15ten hujus, enthält die Communication der von Herrn Oberst von Steiger eingegangenen entsprechenden Antwort in Bezug auf Verhörung des Soldaten Andreas Schörrli von Stäfa über die ihn betreffende Paternitätsklage der Verena Kleiner von Wädenschweil. Dieses bedarf keiner Verfügung und wird ad acta gelegt.
