Der Schuhster J. Georg Klein von St. Antonien im Kanton Graubündten, seßhaft in Unterstraß, bittet daß ihm der dortige Aufenthalt unbedingt gestattet werde.
Da das L. Oberamt Zürich der hohen Behörde des Kleinen Raths sub dato 8ten hujus den Bericht erstattet, daß der Schuhster J. Georg Klein, seßhaft an der Unterstraß, den ihm mit hoher Aufenthaltsbewilligung d. d. 24sten passati gemachten Bedingungen einer Bürgerschaftsstellung und Acquisition des Bündtnerischen Kantonalbürgerrechtes gegenwärtig nicht entsprechen könne, und daher eine Bittschrift um einstweilige Erlaßung derselben eingelegt habe, –  so ertheilen UHHerren und Obern der L. Commißion des Innern den Auftrag, dieses Geschäft des nähern zu prüfen, und einen gutächtlichen Bericht und Antrag zu angemeßener Verfügung einzubringen.
