Durchmarsch Eydsgenößischer Truppen durch hießigen Canton.
Das vorgestrige Schreiben des Herren Oberstquartiermeisters Finsler, enthält die Anzeige, daß nachbenannte Truppen-Corps durch hießigen Canton marschieren werden:
1.) Ein Bataillon Infanterie, vom Canton Argau, kömmt den 27sten Aprill nach Zürich.
2.) Ein Bataillon Infanterie, vom Canton Luzern, kömmt gleichen Tags in die Kirchgemeinde Kilchberg und Wollishofen.
3.) Ein Bataillon Infanterie, vom Canton Bern, kömmt den 30sten Aprill nach Zürich.
4.) Eine Compagnie Scharfschützen, vom Canton Bern, kömmt den 30sten Aprill nach Wiedikon.
5.) Ein Bataillon Infanterie, vom Canton Freyburg, kömmt den 1sten May nach Altsteten, Außersihl und Wiedikon.
6.) Ein Bataillon Infanterie, vom Canton Waadt, kömmt den 4ten May  nach Zürich.
7.) Eine Compagnie Scharfschützen, vom Canton Waadt, kömmt den 4ten May nach Oberstraß.
Da die dießfälligen Anzeigen directe von dem Oberstquartiermeister-staab an das Cantons-Commißariat gelangt sind, – so bedarf das vorligende Schreiben lediglich der in den Mißiven enthaltenen Empfangsbescheinigung.
