Beschwerde der Gemeinde Wülflingen über einen Beschluß der Commißion für administrative Streitigkeiten, betreffend die Beschränkung des Schlachtens und Fleischverkaufs in gedachter Gemeinde.
Mit Vorstellung vom 21. November beschwert sich die Gemeinde Wülflingen über einen unterm 23. August d. J. erlaßenen, durch eine Klage des dortigen Taverne-Wirths Jacob Frey herbeygeführten, Beschluß der L. Commißion  für administrative Streitigkeiten, welcher dahin gehe, daß das Abschlachten und der pfundweise Verkauf von allem nicht selbsterzogenen Vieh untersagt, und für solches, das nur Jahr und Tag gehalten worden, der Verkauf nur lidweise gestattet seyn solle. Die Gemeinde beruft sich auf den dritten Artikel ihrer unter dem Titel „Libell“ erlaßenen, vom 24sten November 1673. datirten, im Original beygelegten Offnung, welcher jedem Gemeindsbürger das Recht ertheile, das von ihm gemästete Vieh selber zu schlachten, auszuhauen und zu verkaufen.
Der Kleine Rath überweist diese Vorstellung, sammt Beylage, der Lbl. Commißion für administrative Streitigkeiten, mit dem Auftrage, den Gegenstand derselben einer nochmahligen Prüfung zu unterwerfen und einen Bericht darüber zu hinterbringen, zugleich aber dem Oberamt Winterthur die Weisung zu ertheilen, daß es bis zu Austrag der eingeleiteten abermahligen Untersuchung allfällige neue Klagen des Wirthes Frey nicht an die Hand nehme.
