Kriegsgerichtliche Urtheil über einen gewißen Deserteur Johannes Erber, angeblich von Zürich.
Das von der L. Canzley der Eydsgenoßenschaft unterm 31sten May an die hießige Staatscanzley eingesendete Kriegsgerichtliche Urtheil, welches den 14ten Merz d. J. in Neapel über den Deserteur Johannes Erber (angeblich von Zürich) Soldaten unter der 8ten Füsilier-Compagnie des dritten Bataillon im  ersten Schweizer-Regiment in K. K. Französischen Kriegsdiensten, ausgefällt worden ist, – wird in originali der Werbungscommißion zu gewohnter Verfügung zu Handen gestellt, und der L. Canzley der Eydsgenoßenschaft der Empfang davon (laut Mißiven) bescheint.
