Erhebung einer Abschlagszahlung für die an die K. K. Oesterreichischen Truppen gemachten Leistungen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung der Weisung der Militar-Commißion vom 9ten dieß, betreffend den Erfolg der Sendung der zu einer vorläufigen Abrechnung mit der K. K. Oesterreichischen Armee-Verwaltungs-Intendantur nach Basel deputierten und nun wieder hier eingetroffenen Herrn Rathsherr und Oberst Meis und Herrn Cantonscommißair Oeri; des verlesenen, vom 4ten dieß datierten Protocolls der deshalben in Basel, unter dem Vorsitz des K. K. Herrn General-Majors, Baron von Taxis, ver-  sammelt gewesenen, aus zweyen K. K. Oesterreichischen Verordneten, und den Deputierten der schweizerischen Cantone Zürich, Bern, Basel, Freyburg, Solothurn, Schaffhausen, Argau und Waadt, bestandenen Commißion; und nach Anhörung der von MHHerrn Rathsherr Meis mündlich erstatteten, sehr intereßanten und bündigen Relation, woraus sich theils die ausgezeichnete Behandlung der hießigen Deputation von Seite der k.-Königlichen Behörde, die gefloßenen Achtungsbezeugungen gegen die hießige Regierung, und die mit der vorgelegten Rechnung des hießigen Cantons getragene besondere Zufriedenheit, theils dann, in Ansehung des Abrechnungs-Resultats selbst ergiebt, daß die hierseitige Rechnung (nach der allgemein übereingekommenen Vergütungstaxe von 30. Kr. per 1. Etappen-Portion, 30. Kr. per 1. Hafer-Portion, a-15. Kr. per 1. Heu-Portion,-a 3. Kr. per 1 Bivouac-Stroh-Portion; und per 1. zweyspännigen Vorspannswagen täglich, oder à zwey Meilen per Pferd und Ration à 40. Kr. 1. fl. 20. Kr. R. W.) sich auf 58,149. fl. 8 1/2. Kr. R. W., und die dafür in baar erhobene Abschlagszahlung auf 17,100. fl. R. W. beloffen hat, – beschließt:
1.) MHHerrn Rathsherr und Oberst Meis, und MHHerr Cantons-Commißair Öri, wird für ihre ebenso geschickten und eifrigen,  als wohlerschoßenen Bemühungen, der beßtverdiente Hochobrigkeitliche Dank und Wohlgefallen bezeuget.
2.) Die für den hießigen Canton per gemachten Leistungen an die K. K. Oesterreichischen Truppen auf Abschlag erhobene Zahlung von 17,100. fl. R. W. ist in die Cantons-Commißariats-Caßa zu Bestreitung der weiter erforderlichen dießfälligen Vorschüße zu legen, da sich dann seiner Zeit zeigen wird, was für eine Ausgleichung und Vergütung gegen die Gemeinden für ihre Militarleistungsforderungen erfolgen könne.
3.) Da der vorzüglichen Beachtung und Sorgfalt der Cantone anheimgestellt worden ist, die mangelnden Rechnungsbelege theils nachzuholen, theils solche von nun an, und in der Folge durch die respectiven Behörden, immer an der Stelle, bey jeder Prästation, von dem militarischen Empfänger einzuholen und zu sammeln, weil bey der künftigen definitiven Liquidation der mehrartigen Leistungen, die Abrechnung und Herstellung der Forderungs-Vergütungen, nur nach Maaß der beygebrachten echten und vollständigen Prästationsbelegen werde angenohmen, und  als ein unbestreitbares Resultat sofort zu Ende gebracht werden können, – so ist es erfreulich, daß die Militar-Commißion für das Vergangene sowohl, als für die Zukunft bereits die Veranstaltung getroffen hat, daß der dießfälligen Erwartung so viel als immer möglich entsprochen werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion, MHHerrn Rathsherr und Oberst Meis und MHHerrn CantonsCommißair Oeri zugestellt.
