Die Regierung von Bern will die beyden unehelichen Kinder der Barbara Grauer von Oberötweil bis zu Auslauf der Zuchthausstrafe dieser lezteren in Bern behalten.
Da der Lob[liche] Stand Bern der hießigen Regierung auf ihr Schreiben vom 23sten Hornung, betreffend die beyden, von der, im Zuchthaus zu Bern befindlichen Barbara Grauer von Oberötweil, in Bern außerehelich gebohrnen und daselbst von ihr ausgesezten Kinder, unterm 2ten dieß antwor-  tet, daß, auch nach dortigem Befinden, der Transport dieser beyden Kinder nach Oberötweil, bey ihrer Jugend und der gegenwärtigen strengen Jahrszeit, ohne ihre Mutter nicht wohl vorgenohmen werden könnte, der lezteren aber von ihrer Strafzeit im Arbeitshause nichts nachgelaßen werden könne, indem der dortigen Cantonsregierung kein Begnadigungsrecht über die durch Urtheil des Appellationsgerichts in eine Strafe verfällten Personen zustehe, und daß deßwegen dieselbe, in billiger Erwartung der Rükerstattung der Alimentationskösten, kein Bedenken trage, dem dießeitigen Begehren entsprechend, diese Kinder bis zu Auslauf der Strafzeit ihrer Mutter noch dort zu behalten, und mithin dieselben noch so lange von dem Findelpfleger, der sie gegen ein jährliches Tischgeld von 42. Franken für jedes versorgt habe, verpflegen zu laßen, – so wurde beschloßen, sowohl dem hießigen Lob[lichen] Ehegericht, als dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Oberötweil, vermittelst abschriftlicher Communication der von Bern eingelangten Antwort, bekannt zu machen, worauf dieses Geschäft gegenwärtig beruhe.
