Der Scheuerhof in der Pfarre Rußikon soll civiliter mit Ludetschweil verbunden seyn.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des sehr ausführlichen Berichts der Einzugssection, und des von der Commißion des Inneren unterm 16ten September hinterbrachten Gutachtens über den Streit, betreffend die Frage: Ob die Bewohner des Scheuerhofs in der Pfarre Rußikon, zu der Civilgemeinde Ludetschweil oder Madetschweil, welche beyde ebenfalls in der Pfarre Rußikon gelegen, gehören sollen? –, hat, in Betrachtung aller, aus dem Commißionalbericht sich ergebenden Umstände (mit Mehrheit) beschloßen: Die Bewohner des Scheuerhofs sollen civiliter mit der Civilgemeinde Ludetschweil verbunden seyn.
Hievon wird dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu gehöriger Mittheilung an die betreffenden Gemeinden Kenntniß gegeben.
