Der Vorort theilt das dem neuen K. Sardinischen Consulatskanzler, Herrn Maurice Perret, zugestellte Eydsgenößische Exequatur zu Anerkennung der Acten desselben mit.
Auf Ansuchen des Königlich-Sardinischen Herrn Geschäftsträgers in der Schweiz, fand sich die vorörtliche  Behörde, laut Schreibens vom 10. dieß, im Fall, über die erfolgte Ernennung eines Kanzlers des Sardinischen General-Consulats in Genf, das Eydsgenößischer Exequatur aus zusprechen.
Eine Abschrift des daherigen Diploms des Herrn, Maurice Perret, als Consulats-Kanzlers, der dem Vorort von der Sardinischen Gesandtschaft unterm 21. July zu diesem Zweck übermacht worden ist, liegt dem Schreiben desselben sub litt: A. bey. Da im Jahr 1817. die Anerkennung des General-Consuls selbst (Herrn von Magny) in Folge Ueberweisung der Tagsatzung und nachgenommener Rücksprache mit den an die Sardinischen Staaten grenzenden Kantonen Waadt, Wallis und Genf, von dem Vorort beurkundet worden, und die Anstellung eines Kanzlers bey jenem bereits bestehenden General-Consulat, der allgemeinen Uebung gemäß – wie der Vorort bemerkt – keiner Schwierigkeit unterliegen könnte, so hat Hochderselbe bloß in Hinsicht auf die Person bey den obgenannten drey Ständen Erkundigungen eingezogen, und bey dem durchaus günstigen Ergebniße derselben dann keinen weitern Anstand genommen, das verlangte Eydsgenößische Exequatur durch denjenigen Act zu ertheilen, der in Beylage B. dem vorörtlichen Schreiben abschriftlich bey-  liegt. Dieser Berichtserstattung fügt der Vorort das Ansuchen an die hiesige Regierung bey, den von Herrn Maurice Perret in gedachter Eigenschaft ausgestellten Acten vollen Glauben beymeßen zu wollen.
Diese Anerkennung der Acten des neuen K. Sardinischen Herrn Consulatskanzlers, wird nun dem hohen Vorort, unter Verdankung dießfälliger Mittheilung (laut Mißiven) zugesichert. 
	
