Ansuchen von Herrn Wild u. Comp: von Wolfhausen und Dändliker, Honegger u. Comp. von Hombrächtikon, wegen Verlegung ihrer Waßerwerke zu Betreibung mechanischer Spinnereyen.
Die von Herrn Oberamtmann Kaufmann von Meilen mit Schreiben vom 24sten May und 14ten Juny eingesandten Petitionen der Herren Wild und Compagnie von Wolfhausen, und Dändliker, Honegger und Compagnie von Hombrächtikon, womit beyde Partheyen bitten, daß ihnen die Erlaubniß ertheilt werden möchte, die ihnen durch die Regierungsbeschlüße vom 14ten September a. p. bewilligten Waßerwerke zu Betreibung mechanischer Spinnereyen an andere von ihnen bezeichnete Stellen verlegen zu dörfen, – werden der Commißion für Administrative Streitigkeiten zugestellt, um diese Begehren des nähern zu untersuchen, und dem  Kleinen Rath wieder ihr Gutachten darüber zu hinterbringen.
