Werbungsrapport vom Monat May.
Das von der Werbungscommißion mit ihrem Rapport vom 5ten dieß vorgelegte Namens-  verzeichniß der im verfloßenen Monat May an die Französischen Schweizer-Regimenter für den hießigen Canton abgegebenen sechs Mann, wird (lt. Mißiven) abschriftlich dem Herrn Landammann der Schweiz übersandt, und der Werbungscommißion ihre sorgfältige Bemühung verdankt. Der Monatrapport enthält dann noch die beygefügte Anzeige, daß im Maymonat dem L. Stand Schwytz acht, und dem L. Stand Unterwalden sechs Mann, theils Angehörige des hießigen, theils anderer Cantone abgetretten worden seyen.
