Des Landammanns der Schweiz Excellenz haben eine Berathungs-Commißion wegen der ihm auferlegten Verbindlichkeit in Bezug auf die Realisierung der Helvetischen Schulden-Liquidation ernennt.
Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, welcher mit seinem Circulare vom 20sten dieß den unterm gleichen dato genommenen Beschluß den Cantons-Regierungen mittheilt, kraft deßen Se Excellenz, nach der Hochdemselben durch den Endbeschluß der Liquidations-Commißion vom 1st[en] November auferlegten Verbind-  lichkeit, alles was in seinen Kräften liegt, zu thun, damit die neue Bundesgenoßenschaft als rechtmäßige und schaltende Eigenthümerin jener Schuldtitel anerkannt, und als solche zu deren Versilberung fähig erklärt werde, eine Berathungs-Commißion, bestehend aus den hochgeachten Herren 
J. R. Sulzer, gewesener Präsident der Liquidations-Commißion; 
Niklaus Heer, Landammann von Glarus; 
Amadeus Jener von Brunnader, Mitglied des Kleinen Raths des Cantons Bern; 
Lienhard Häusler, Mitglied des Kleinen Raths von Basel, gewesenes Mitglied der Liquidations-Commißion; – ernennt haben, um nach ihren Erfahrungen im Finanz- und Diplomatischen Fache, dem Landammann der Schweiz bey allen von ihm, in Betreff der Schweizerischen Schuldtitel auf das Ausland, nach Anleitung gedachten Endbeschlußes der Liquidations-Commißion zu treffenden Verfügungen, mit weisen Rathschlägen und wohlüberlegten Gutachten an die Hand zu gehen, – soll diese Notification bestens verdankt werden, mit dem Wunsche, daß die sorgfältigen Arbeiten der ernennten Berathungs-Commißion, den Staatsgläubigern zu baldigem Segen gedeihen mögen. Der Finanzcommißion ist von dem Schreiben des Herrn Landammanns und Hochdeßelben Beschluße, zum Behuf der hießigen Cantonal-Liquidation, eine Abschrift zu Handen zu stellen.
