Erbetene Erkundigung durch den Herrn Landammann der Schweiz, betreffend einen von dem Falliten Düggeli mit Herrn Peter beseßenen Gutschein.
Die Justizcommißion ist, laut ihrer Weisung vom 12ten dieß, von dem hießigen Schirmvogtey-  amt durch eine bei den Acten liegende Zuschrift vom 3ten dieß benachrichtiget worden: Es habe bey der Auffallsverhandlung des Falliten Schmied Düggeli von hier, ein vermißter Gutschein de Liv: 18,646 3 S. 2 Dr. de Fr: d. d. 18. Pluviose l’an VIII (5. Februar 1800) von Anêt Cazalis et compagnie in Paris, den derselbe gemeinsamm mit Herrn Peter beim Schwerd zu gleichen Teilen beseßen hatte, zu weitläufigen Erörterungen Veranlaßung gegeben, und sey nunmehr durch einen bey dem Obergericht geschloßenen Vergliech zwischen den Düggelischen Kinderen und der Creditors-Maßa, den ersteren als Zügeren von 15,000 fl. an Schuldtiteln, die Verpflichtung auferlegt worden, sich gütlich oder rechtlich mit Herrn Peter abzufinden. Um nun die so sehr geschädigten Düggelischen Kinder vor noch größerem Verlust zu verwahren, sey viel daran gelegen, in sichere Erfahrung zu bringen, was aus diesem Gutschein geworden sey; und da der Fallit Düggeli zu Augspurg gefänglich eingezogen seyn soll, – so ersucht das Schirmvogteyamt um Obrigkeitliche Verwendung, damit er  über folgende Fragen vernohmen werden möchte, nämmlich:
Was er in Paris mit dem gedachten Gutschein vorgenohmen?
Wann und wo er denselben vorgewiesen?
Wem und wie er denselben übergeben habe, und wo derselbe dermahlen ligen könnte?
Ob er einen Recu dafür erhalten habe oder nicht? und:
Ob er einen à conto an die mit Herrn Peter gemeinsamme Forderung der 18,646 Liv. 3 S. 2 Den. de Fr: von Anêt Cazalis et Compagnie erhalten habe?
Bey dieser Bewandtniß der Sache findet der Kleine Rath sich, in Genehmigung des Antrags der Justizcommißion, bewogen, Seine Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz, unter Notification der angeführten Umstände und abschriftlicher Mittheilung der gedachten Zuschrift des Schirmvogteyamts (laut Mißiven) um geneigte Dazwischenkunft in dieser Schuldangelegenheit, und namentlich dafür geziemend anzugehen, daß Hochdemselben gefallen möchte, die erwähnten, von dem hießigen Schirmvogteyamt gewünschten Auskünfte durch das Mittel des in der Schweiz residierenden Königlich-Bayerischen Gesandten erheben, und der hießigen Regierung das daherige Resultat geneigt mittheilen zu laßen.
