Interimsadministration des Spitthalamts.
Auf angehörte Weisung der Spitthalpflege vom 3ten hujus, betreffend den bedauerlicher Weise erfolgten frühzeitigen Hinscheid des Herren Spitthalmeister Hs. Jacob Brunner, und die dardurch eingetretene Nothwendigkeit von Interims-Dispositionen zu Besorgung der Amtsgeschäfte, – wurde, unter Verdankung der von der Spitthalpflege dießfalls bescheinten Sorgfalt, beschloßen:
1. Der Herr Spitthalschreiber Paur wird, unter fernerer Garantie der beyden Bürgen des sel. Herren Spitthalmeisters, und auf die von der Spitthalpflege selbst in ihrem dießfälligen Bericht vorgeschlagene Weise, als Interims-Administrator des Spitthalamts bis auf Kirchweyh 1807, bestätiget.
2. Bis auf gleichen Zeitpunkt wird auch der Frau Wittwe Brunner, deren Wünsche in dieser Hinsicht  sich nicht weiter erstrekt haben, der Aufenthalt im Amte gestattet, anbey aber die Spitthalpflege ersucht, dem Kleinen Rath mit möglichster Beförderung ihr Gutachten zu hinterbringen, auf wie lange die hinterlaßene Familie des se[ligen] Herren Spitthalmeisters durch ganze oder theilweise Verabfolgung des Amtseinkommens, oder auf sonstige Weise noch zu begünstigen seyn möchte?
3. Dem Hohen Präsidio des Kleinen Raths bleibt die Bestimmung eines beliebigen Tags im Lauf der nächsten Wochen, für die Wahl eines neuen Spitthalmeisters, überlaßen.
4. Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerren Amtsburgermeister, der Spitthalpflege, und dem Herren Spitthalschreiber Paur, zugefertiget.
