Der Regierung des L. Standes Thurgau wird in Bezug auf die Ansprache des Invaliden Jacob Gubler von Tannegg an die Gemeinde Turbenthal um Pflege und Unterhalt geantwortet.
Die L. Militär-Commißion erstattete der Hohen Regierung mit Weisung d. d. 24sten hujus einen sorgfältigen Bericht in Bezug auf das vor einiger Zeit mit Empfehlung der Regierung des L. Standes Thurgau eingelangte Ansuchen eines aus Frankreich verstümmelt heimgewiesenen Jacob Gubler aus dem Spitel, Gemeinde  Tannegg, daß die diesseitige Gemeinde Turbenthal, für die er Ao. 1807. in Französische Dienste getreten, angehalten werden möchte, die ihm auf solchen Nothfall angeblich zugesagte Pflege und Unterhaltung zukommen zu laßen.
Aus diesem Referate ergiebt sich, daß zwar die damahlige Anwerbung für Rechnung der letztbenannten Gemeinde nicht geläugnet, von derselben aber bestimmt widersprochen wird, daß sie ihm eine solche Unterstützungszusage gegeben, und daß sie eine rechtliche Verpflichtung solcher Art auf jeden Fall um so weniger anerkennen will, als der Petent zur Zeit des Verlusts seines Beines sich nicht mehr bey den Schweizertruppen befand, für welche er diesseits angeworben war, sondern bey dem Regimente Royal Etranger. Auf diese in Kurzem zusammengefaßten Gründe stütze die Gemeinde Turbenthal ihre Ablehnung der verpflichtenden Ansprache auf Pflege und Unterhalt des Gubler, und habe damit berichtet, daß sich im umgekehrten Falle einer ihrer Angehörigen, welcher ebenfalls zu damahliger Zeit und unter gleichen Verhältnißen für die Thurgauische Gemeinde Müllheim angeworben und des Gebrauchs eines Armes beraubt worden, bisdahin selbst durchzubringen gesucht. Doch habe sie in mit-  leidiger Berücksichtigung der gedrückten Lage des Gubler und unter Verwahrung, daß darauf keine weitere Ansprache gegründet werde, sich entschloßen, demselben für ein- und allemahl ein Geschenk von Frk[en]. 121. 5. Btz[en]. 2. Rpp[en]. zu machen, welches sie ihm in solcher Voraussetzung zu verabfolgen bereit seye.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHochgeachten Herren beschloßen, der Regierung von Thurgau, unter Rückbegleit der eingesandten Schriften, zu Handen der Gemeinde Tannegg und des Gubler, von diesen Verhältnißen Kenntniß zu geben, und damit zu äußern, man zweifle nicht, es werden selbige dadurch belehrt, sich mit dieser theilnehmenden Handreichung der Gemeinde Turbenthal befriedigen und beruhigen.
