Beschränkte Bewilligung eines Mahlhaufens für Herren Präsident Müller zu Zell.
Nach Anhörung des Berichts und Gutachtens der administrativen Commißion vom 25sten Merz und des Befindens der Commißion des Innern vom 8ten Aprill über die unterm 21sten Junii a. p. vor dem Kleinen Rathe geschwebte Bitte des Herren Präsident Müllers von Zell, daß ihm in Folge des Handwerks-Polizey-Gesezes vom 28ten May 1804. seine, ihm von dieser Behörde unterm 21.sten Jenner a. p. einstweilen zu gebrauchen untersagte Relle und Mahlhaufen bey seiner, an der Töß liegenden Säge, hinfüro bewerben zu dürfen, gestattet werden möchte, wurde mit Mehrheit beschloßen, dem Petenten in seinem Begehren einiger Maßen zu entsprechen, jedoch in Betrachtung der, von Seite benachbarter Müller gegen das Begehren des Herren Präsident Müllers erfolgten Oppositionen, nur mit folgenden Einschränkungen und Bedingungen:
1. Daß ein Expertus auf Kosten mehrbemel[d]ten Herrn Präsident Müller sich ohne Verzug nach Zell verfügen, daselbst das Locale, wo die Sage und der Anhang, worinn die Mahlhaufen und die Relle sich befindet, in seiner Länge, Breite, und Höhe nebst der Beschaffenheit des Mahlhaufens selbst ausmeße, und in einen Riß aufnehmen solle.
2. Daß außert dem Mahlhaufen die Relle und alles andere, so nicht zu dem ersten gehört, in dem Mühlegebäud ohne  Anstand weggeschlißen, und zu keinen Zeiten wieder hinzugebaut werde; und endlich
3. Daß Herr Präsident Müller diesen seinen ihm bewilligten Mahlhaufen einzig für sich und seinen Hausgebrauch benuzen, keineswegs aber darin um den Lohn mahlen, u. u., und so auch den Mählverkauf einzig als Bek, nach der gesezlichen Bekerordnung betreiben möge.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner nebst einer Abschrift für den Petenten zugestellt, damit der Herr Statthalter die Execution des Beschlußes in allen seinen Bestimmungen zu besorgen beliebe.
