In der Cantonsverfaßung soll des Niederlaßungsrechts keine Erwähnung geschehen.
Das seit dem 17ten Februarii auf dem Bureau gelegene vierte, in das Constitutions-Revisions-Geschäft einschlagende Gutachten des Staatsraths vom 16ten Februarii, über die Frage: Ob und in wie ferne der Grundsatz des freien Niederlaßungsrechts in die revidierte Cantonalverfaßung solle aufgenohmen werden oder nicht? – wurde heute in sorgfältige Berathung genohmen, und demzufolge mit Mehrheit der Stimmen erkennt, es solle dieses Gegenstandes in der Cantonalverfaßung gar keine Erwähnung geschehen, sondern deßen nähere Erörterung ausschließend der Gesetzgebung vorbehalten bleiben.
