K. Französische gerichtliche Signification für Herren Jacob und Andreas Biedermann und Compagnie in Winterthur.
Die von des K. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von  Talleyrand Eczellenz, unterm 25sten passati dem Kleinen Rathe übermachte Signification für die Herren Joh. Jacob und Andreas Biedermann und Compagnie in Winterthur, betreffend einen von denselben in Frankreich anhörigen Prozeß, – wird dem Herrn Stadtammann und Cantonsrath Schellenberg übersendet, um selbige dem genannten Handlungshause in Winterthur zuzustellen, und von demselben seine dießfällige (in Französischer Sprache abzufaßende) Erklärung, worinn auch der Tag des Empfangs der Signification zu bemerken ist, einzuziehen, und MHochgeachten HHerren und Oberen einzusenden, von welcher Hohen Behörde dann die Declaration der K. Französischen Gesandtschaft zugestellt werden wird.
