Vorstellungsschreiben an den fränkischen General Seras, wegen Erleichterung der Gemeinden um Winterthur von der Einquartierung, der Gemeinde Wülflingen besonders und des ganzen Kantons überhaupt.
Nach geschehener Anzeige des Herrn Rathsherrn Steiners, daß für die Gegenden um Winterthur noch nicht die mindeste Erleichterung in der Einquartierung erfolgt, und besonders die Gemeinde Wülflingen mit Truppen schon lange überladen, zumalen 112. Mann und 48. Pferde daselbst stationiert seyen, wurde angemeßen erachtet, sich von Seite des Kleinen Rathes (nach Inhalt der Mißiven) bey dem fränkischen General Seras nicht bloß um die Wegziehung der dortigen Truppen und des Depots von Chaßeurs zu Winterthur, sondern überhaupt um die Erleichterung des ganzen Kantons zu verwenden, und den Herrn Kantonskriegs-Kommißär Escher, unter dießfälliger Anzeige, einzuladen, dieser Behörde eine genaue Übersicht und Bericht über die Lage der genannten Gegend, in Ansehung ihrer gegenwärtigen Einquartierung vorzutragen, und, zu Erzwekung der so nöthigen Erleichterung, mit dem Chef vom Etat-Major des nähern einzutretten.
