Den Tavernenwirthen zu Baßerstorf wird das bisher ausgeübte beschränkte Mezgrecht bestätigt.
Mit Weisung vom 14. d. M. gibt die Lbl. Commißion für administrative Streitigkeiten dem Kleinen Rathe von einem Anstande Kenntniß, der sich zwischen den beyden Tavernenwirthen zu Baßerstorf, Herrn Kantonsrath Bänninger zum Löwen, und Herrn Bleuler zum Adler, und dem Pächter der Mezge zu Kloten, Herrn Gemeindammann Hofmann, über die Ausdehnung des von den beyden Erstern schon seit einer langen Reihe von Jahren ausgeübten beschränkten Mezgrechtes erhoben hat, und welcher im July abgewichenen Jahres die Veranlaßung wurde, daß nun auch die Gemeinde Baßerstorf mit dem Ansuchen um Ertheilung einer Mezggerechtigkeit an den Kleinen Rath gelangte.
Nach Anhörung des auf eine sorg-  fältige Untersuchung dieses Gegenstandes gegründeten Commißionalberichtes und in Genehmigung der damit verbundenen Anträge, hat der Kleine Rath in der Absicht, sowohl die Rechte der Mezge zu Kloten als die auf vieljährige Uebung gestützten Befugniße der oben erwähnten zwey Tavernen-Wirthe möglichst zu schützen, erkannt:
1.) Den beyden Tavernen-Wirthen zu Baßerstorf ist das Recht, großes und kleines Vieh für ihren Haus- und Wirthschaftsgebrauch zu schlachten und das überflüßige Fleisch auch außer das Haus zu verkaufen, neuerdings zugesichert.
2.) Jedoch ist ihnen der Verkauf von Fleisch in irgend eine derjenigen Gemeinden, welche durch Rathserkenntniß vom 20. September 1788. an die Mezge zu Kloten gewiesen sind, mit einziger Ausnahme der Kirchgemeinde Baßerstorf, untersagt. Unter diesem Verbothe sind begriffen, die Ortschaften Wallisellen, Opfikon, Dietlikon, Rieden, Seebach und Rohr.
3.) In das Gesuch der Gemeinde Baßerstorf um Ertheilung einer eigenen Mezggerechtigkeit, kann unter den bestehenden Verhältnißen nicht eingetreten werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Embrach zu Handen der oben genannten Parteyen und der Gemeinde Baßerstorf, mitgetheilt. 
