Execution des Gesetzes, wegen Bezirksveränderung der Gemeinden Pfungen, Freyenstein und Teuffen.
Das unterm 15ten December von dem Großen Rathe emanierte Gesetz, betreffend die Eintheilung der in dem Bezirk Winterthur ligenden Gemeinden Freyenstein und Teuffen in den Bezirk Bülach, und der in dem Bezirk Bülach ligenden Gemeinde Pfungen in den Bezirk Winterthur, – wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur und dem Herren Unterstatthalter Ganz in Rorbas copialiter mit dem Auftrag zu Handen gestellt, nunmehro gemeinschaftlich dieses Gesetz zu vollziehen, und darbey die erforderliche Rüksicht auf den Übertritt des Zunftrichter Flach von Pfungen in das Zunftgericht Neftenbach, und des Zunftrichter Fritschi von Teuffen in das Zunftgericht Embrach, so wie auf die in Folge des Gesetzes sich ergebende, zu veränderende Stellung der bisherigen Gemeindammänner von Pfungen und Freyenstein, zu nehmen.
Inzwischen bedarf das Gesetz keines besonderen Abdruks, sondern ist durch Disposition der Staatscanzley lediglich in das nächste Heft  der officiellen Gesetzessammlung einzurüken, gleichwie die Canzley auch bey Anfertigung des Regimentscalenders für das Jahr 1809. die aus dieser Austauschung sich ergebenden Folgen in's Auge faßen wird.
