Wiederbesezte Suppleantenstelle am Waysenamt Grüningen.
Aus dem unterm 25sten Februarii (in Folge erhaltenen Auftrags vom 4ten Jenner a. c.) von dem Herren Unterstatthalter Hirzel, Namens des Waysenamts Grüningen, hinterbrachten Vorschlag, – ist die vacante Suppleantenstelle an gedachtem Waysenamt dem Herren Seckelmeister und Alt-  Distriktsrichter Heinrich Bebi, Müller von Wendhäuslen, der Pfarre Bubikon, aufgetragen, und hierüber dem Herren Unterstatthalter Hirzel die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt worden.
