Wegen der in Hüntwangen angelangten, von Michael Meyer mit Agatha Müller von Hugelheim unehelich erzeugten Tochter.
Da das Großherzoglich-Baadische Oberamt Mühlheim unterm 27sten Junii in einem an die hießige Regierung gerichteten, von dem Herren Unterstatthalter Ganz unterm 6ten dieß mit seinem Berichte einbegleiteten Schreiben anzeigt, daß die Großherzogliche Oberrheinische Regierung zu Freyburg die Erlaubniß ertheilt habe, daß der hierseitige Angehörige, Küfer Michael Meyer von Hüntwangen, das mit der Agatha Müller von Hugelheim unehelich erzeugte Kind zu sich nehmen und besorgen dürfe,  und den Wunsch beyfügt, daß darauf gesehen werden möchte, damit dieses Kind von seinem natürlichen Vater gut erzogen und versorgt werde; und nun der Bericht des Herren Statthalters mitbringt, daß die gedachte uneheliche Tochter, Anna Maria, laut mitgebrachtem Taufschein, den 6ten Februar 1794. zu Hugelheim gebohren und den 7ten deßelben Monats in der dortigen Ortskirche getauft –, von dem Michael Meyer abgeholt, und mit ihm am 2ten d. M. in Hüntwangen angelangt sey, er auch versprochen habe, seine väterlichen Pflichten an derselben getreulich und gewißenhaft zu erfüllen, – so wird nun (laut Mißiven) hiervon dem gedachten Oberamt rükantwortliche Anzeige gegeben, und daßelbe wiederholt um Einsendung einer vidimierten Abschrift der seiner Zeit über diesen Paternitätsfall ausgefällten richterlichen Sentenz ersucht, weil man selbige hierseits zu Verhütung von allfähligen Erbsstreitigkeiten, die in der Folge wegen dieser unehelichen Tochter sich ereignen könnten, nothwendig besitzen müße.
