L. Stand Basel, betreffend den von der dortigen Standescompagnie desertierten Corporal Rudolf Weber von Eßlingen.
Da es sich aus dem sub 29sten  passati eingekommenen Schreiben des L. Standes Basel ergiebt, daß der gewesene Corporal Rudolf Weber von Eßlingen noch nicht zu der Standes-Compagnie in Basel zurükgekehrt, hingegen aber daselbst 132. Franken 3. Batzen schuldig verblieben sey, so wird einerseits die Polizeycommißion beauftragt, auf den Weber genaue Acht bestellen, und ihn im Betrettungsfall gefänglich einziehen, und dem L. Stand Basel auslieferen zu laßen; anderseits aber Herr Unterstatthalter Hirzel von Wetzikon beauftragt, schleunige und genaue Nachfrage zu halten, ob und in wie ferne die schuldig gebliebene Summe von 132. Franken 3. Batzen aus dem jetzigen oder könftigen Vermögen des Webers gut gemacht werden könnte; möglichen Falls dieselbe zu entheben und an die Staatscanzley baar einzusenden; in jedem Fall aber derselben mit Befürderung wieder einen Bericht über diesen Gegenstand zugehen zu laßen, damit dem L. Stand Basel geantwortet werden könne.
