Fleischtaxe.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern über die Taxe des Schaaffleisches, da sich ergeben, daß die Fütterung und Waide der Herden noch dem gleichen Einfluße nachtheiliger Witterung unterliege, und daß theils wegen häufigen Krankheiten unter diesem Vieh, theils wegen bedeutender Ausfuhr, die Ankaufpreise rings umher in bedeutender Höhe stehen, erkennt, es solle der Preis des Schaaffleisches noch bis zu Ende des Monats August auf 6. ß per £. verbleiben, nach deßen Verlauf wieder die Commißional-Anträge über alle Fleischpreise zu gewärtigen sind.
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl dem L. Oberamte Zürich und  dem hiesigen Stadtrathe zu Handen der E. Mezgermeisterschaft als den übrigen Herren Oberamtmännern für die Gemeindräthe und Mezgen in ihren respectiven Amtsbezirken zugestellt.
