Fortsetzung der Berathung über das Commißional-Gutachten, betreffend eine neue Einrichtung des Poliatur-Wesens.
Die unterm 6ten passati angehobene Berathung über das Commißional-Gutachten, betreffend eine neue Einrichtung der Poliatur, wurde fortgesezt, und beschloßen:
1.) Zum 2ten Abschnitt des Gutachtens, betitelt:
Aufsichts-Commißion.
Die Aufstellung einer solchen findet nun, nach dem Innhalt des Beschlußes vom 6ten October nicht Statt, und diejenigen Artikel dieses Abschnitts, welche die Bestimmung betreffen, wie viel jeder Gemeinde an ihren Arztconto für Arme von Seite des Staats bezahlt werden soll, sind der Finanz-Commißion und der L. Cantons-Allmosenpflege, unter Mittheilung des früheren Rathsbeschlußes vom 6ten October, zu Hinterbringung ihres näheren Antrags über die dießfalls auszumittelnden angemeßenen Verhältniße zugewiesen.  
2.) Zum 3ten Abschnitt des Commißional-Gutachtens, betitelt:
Pflicht und Gehalt des zweyten Cantons-Arztes.
Dieser Abschnitt ist mit der wegen des früheren Beschlußes nöthig gewordenen Abänderung angenohmen, und lautet nun also:
a. Er ist, nach den durch den 1sten §. des 1sten Abschnittes (in dem Beschluße vom 6ten October) ausgedrükten Bestimmungen und Verhältnißen, Mitglied der Cantons-Allmosenpflege.
b. Er hat das Collegium Alumnorum als Arzt zu besorgen.
c. Er soll fleißig den Sitzungen der Wundgschau und des Sanitäts-Collegii beywohnen.
d. Er ist in Abwesenheit oder Krankheit des Herren Archiaters sein bestimmter Vicarius.
e. Für seine Bemühungen bezieht er einen jährlichen Gehalt von vierhundert (400.) Franken.
3.) Zum 4ten Abschnitt des Commißional-Gutachtens, betreffend die für die künftige Poliatur-Einrichtung anzuweisende Summe.
Da nach der von der Commißion aufgestellten Berechnung:
a. Die von dem L. Allmosenamte jährlich an die Totalkosten  des Medicinal-Institutes bezahlten 18. pr. C.
Frk[en]
3600.
b. Die nach einem zehnjährigen Durchschnitt der ehevorigen Conti des Herren Stadt- und Spitthal-Arzts berechnete Besorgung der armen Kranken außert den öffentlichen Krankenhäuseren
   “
1600.
c. Der Überschuß von der Verminderung des ehevorigen Gehaltes eines Herren Poliaters
   “
132.
d. Der in Anschlag gebrachte billige Ersatz von Seite des L. Allmosenamtes für die bisherigen directen Unterstützungen an Arztconti auf die Landschaft, welche nach der neuen Einrichtung dem Amte wegfallen würden
  [“]
400.
Also diese verschiedenen Artikel
Frk[en]
5732.
betragen, – so genehmiget der Kleine Rath, daß von Staatswegen für das Poliatur-Wesen jährlich eine Summe von circa 5700. Frk[en] ausgeworfen werde.
Über das Verhältniß, nach welchem die Finanz-Commißion und die Cantons-Allmosenpflege ihre Beyträge zu Erreichung dieser Summe zu leisten haben, und über die nähere Art der Verwendung derselben, werden die gedachten Stellen sich ebenfalls näher berathen, und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten, und zwar mit gefällig möglichster Beförderung, hinterbringen,  da diese Hohe Behörde wünscht, daß die neue Einrichtung des Politaur-Wesens mit Anfang des kommenden Jahres 1811. in Ausführung gebracht, und vorher die dießfalls nöthige Publication erlaßen werde.
