Speisewirthschaftsbegehren des Herrn Caspar Denzler zu Kiel.
Nach Anhörung des von Herrn Caspar Denzler allhier eingelegten Petiti um Bewilligung eines Speisewirthschaftspatentes zur Ausübung in seiner besitzenden Weinschenke beym Kiel, darauf gegründet, daß er dadurch die Strafe zu vermeiden wünsche, welche er sonst zu besorgen habe, weil sich die Weinschenkknechte zuweilen verleiten laßen, gegen das Gesetz Speisen zu verwirthen, – haben UHHerren und Obern auf den sorgfältigen Bericht der Commißion für Administrative Streitigkeiten, in Betrachtung, daß für solche Bewilligungen nur allgemeine und nicht Particular-Verhältniße entscheiden sollen, nun aber in jener Gegend durchaus kein Bedürfniß zu Vermehrung der Speisewirthschaften vorhanden seye, erkennt, es könne diesem Begehren nicht entsprochen werden.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
