Die Auffahlsverhandlung über J. Rudolf Heß vom Florhof in Zürich, seßhaft zu Nürenstorf, wird dem Bezirksgericht Bülach abgenohmen und dem von Zürich übertragen.
Nach Anhörung der Weisung der Justiz- und Polizeycommißion vom 24sten dieß, über die, in einer Zuschrift des Bezirksgerichts Bülach enthaltenen Anzeigen und Wünsche, betreffend die Verhandlung des Auffahls, der sich durch die rechtliche Austreibung des Joh. Rudolf Heß vom Florhof in Zürich, gegenwärtig zu Nürenstorf seßhaft, – angebahnt hat, wurde in Genehmigung des Commißional-Antrags und dem, auf einer umständlichen Auseinandersetzung aller obwaltenden Gründe beruhenden Ansuchen des gedachten Bezirksgerichts entsprechend (mit Mehrheit) beschloßen, daß die gedachte Auffahlsverhandlung, wegen ihrer ganz besonderen Natur, rüksichtlich des verwikelten, mit hießigen sowohl, als entfernten Handelshäuseren statt gehabten kaufmännischen Verkehrs, der Verwirrung in den Bücheren, und des Umstands, daß, nach der Declaration des ausgetriebenen Joh. Rudolf Heß, sein, gegenwärtig nach Zürich zurükgekehrter und mit seinem ganzen Vermögen hier seßhafter zweyter Herr Bruder, Salomon Heß, als sein Handlungs-Assoçié, mit seinem ganzen Vermögen  zur Falliments-Maßa stehen soll, dem hießigen Stadtbezirksgericht zur gänzlichen Besorgung übertragen, mithin das Bezirksgericht Bülach, welchem das Heßische Inventarium und die gedachte Declaration zurükgesandt werden, begwältigt und angewiesen seyn soll, dem ersteren alle auf dieses Geschäft Bezug habende, in seinen Handen ligende Acten sammt erforderlichem Bericht zu übergeben.
