Herr Landammann verlangt Copien der Species facti über die Anstände mit Schwytz, wegen des Hafners Caspar Studer.
Da Seine Excellenz der Herr Landammann der Schweiz unterm 13ten Aprill d. J., in sorgfältiger Erwiederung des hierseitigen Erlaßes vom 7ten d. M., bemerkt, daß Er  zwar den Gegenstand der Species facti über die hießigen Anstände mit dem L. Stand Schwytz, in der bekannten, den Hafner Caspar Studer von Winterthur ansehenden Angelegenheit, in so ferne nicht inzwischen gütliche Beseitigung erfolge, ganz als zum Behandlungsgegenstand der nächsten Tagsatzung sich qualificierend ansehe, hingegen aber bey dermahligem Geschäftsdrang der Eydsgenößischen Canzley, und bey heranrückender Zeit, wo dieß Geschäft den L. Ständen anhängig gemacht werden sollte, im Fall sey, zu verlangen, daß die erforderlichen 19. Copien der Species facti hier verfertiget werden, – so hat der Kleine Rath keinen Anstand genohmen, die Staatscanzley zu beauftragen, 19. richtige Copien der Species facti verfertigen zu laßen. Dieselben sind dann Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitschreiben, und mit dem geziemend erneuereten Ansuchen zu übermachen, daß nunmehro Seiner Excellenz belieben möchte, solche unverweilt den sämmtlichen L. Ständen mitzutheilen, und dieselben zu dießfälliger Instructionsertheilung einzuladen. 
