Entlaßung des Herren Quartierhauptmanns Steiner von Winterthur.
Dem Herren Gottlieb Melchior Steiner von Winterthur ist, nach Anhörung seiner sub 14ten Februarii  an den Kleinen Rath gerichteten Zuschrift, und in Rüksicht der darinn angeführten Gründe, – die Entlaßung von der aufhabenden Quartierhauptmannsstelle im vierten Quartier des zweyten Militarkraises ertheilt, und anbey beschloßen worden, daß ihme für die in diesem Verhältniß geleisteten vorzüglich geschikten und eifrigen Dienste der kräftigste hochobrigkeitliche Dank und das beßte Wohlgefallen meiner Hochgeachten HHerren und Oberen, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß bezeugt werden solle. In den Wunsch übrigens, den der Herr Quartierhauptmann bey dieser Gelegenheit äußeret, nunmehro auch für die ihn nach seinem dermahligen Alter noch betreffende, übrige Dienstzeit bey der zweyten Reserve auch der Dienstpflicht bey dieser lezteren gänzlich entlaßen zu werden, – hat der Kleine Rath, um der vielfältigen Consequenzen willen, so eine solche Ausnahme nach sich ziehen würde, nicht eintretten können. Endlich ist der Militarcommißion der Auftrag ertheilt worden, für die Wiederbesetzung der erledigten Quartierhauptmannsstelle im Quartier No. IV. des zweyten Militairkraises, dem  Kleinen Rathe den gesetzlichen Vorschlag zu hinterbringen.
