Regierung von Argäu wegen der Weigerung der Gemeind Hittnau das von Salomea Bänni von Muhen und Joh. Stuz von Hittnau außerehelich erzeugten Kind aufzunehmen.
Das Schreiben der Regierung des Cantons Argau vom 23sten. dieß, worinn das von dem Bezirksgericht Aarau über die Paternitätsklage zwischen der Salomea Bänni von Muhen und dem im Aprill 1803. daselbst in Diensten gestandnen, sich aber flüchtig gemachten Johannes Stutz von Hittnau ausgefällte Urtheil mitgetheilt, und geklagt wird, daß die Gemeinde Hittnau sich weigere, das von jenen Personen außerehelich erzeugte Kind als Bürger aufzunehmen und  die daherigen Kösten zu bezahlen, – wird im Original, mit seiner Beylage, der Justiz- und Polizey-Commißion zu näherer Untersuchung und hinterbringung ihres Gutachtens, zugestellt.
