Obergerichtliche Sentenz über Küfer Hägi von Hausen-Albis und seiner beyden Knaben, wegen des dortigen Brandes.
Das Lobl. Obergericht übersendet sub 27sten hujus dem Kleinen Rathe seine sub 20sten ausgefällte Sentenz über den Küfer Johannes Hägi von Heisch, Pfarre Albis-Hausen, und seine beyden Knaben Heinrich und Rudolf Hägi, wegen  des am 20sten passati alldort Statt gehabten Brandes.
Diese Communication wird der richterlichen Behörde (lt. Mißiven) bescheint, und das Urtheil in Originali der Lobl[ichen] Polizey-Commißion zu gehöriger Execution überwiesen.
