Die Oberämter Grüningen und Embrach zeigen an, daß zu Wald und Embrach Feuersbrünste Statt gehabt.
Es werden der Hohen Behörde zwey Oberamtliche Berichte von ereigneten Feuersbrünsten vorgelegt:
Zufolge des ersten aus Grüningen, brannten den 17ten Abends um 4 ½. Uhr auf Hittenberg in der Gemeinde Wald, die Häuser des Heinrich Klingnauer und der Gebrüder Baumann ab. Das Feuer war durch heftigen Sturmwind aus dem Ofen in das Schubdach getrieben worden. 
Aus einem andern von Embrach, ergiebt sich, daß gleichen Tags Morgens um 2. Uhr ein unbenanntes Haus allda eingeäschert ward, wovon die Ursache nicht angegeben ist.
Hierüber werden vor weiterer Verfügung, die Berichte der Aßecuranz-Commißion gewärtigt.
