Einstweilen abgeschlagene Niederlaßungsbewilligung für Schneider Hummel von Fellbach.
Dem, seit ungefähr anderthalb Jahren, in Knonau sich aufhaltenden Schneider, Joseph Friedrich Hummel von Fellbach,  Canstadter-Oberamts im Würtembergischen, welcher sich in einer, sub 31sten Januarii a. c. an den Kleinen Rath gerichteten Petition, um das Niederlaßungsrecht beworben hat, und von dem Herren Bezirksstatthalter Frik von Knonau, sub 6ten Februarii a. c. empfohlen worden ist, auch von dem Gemeindrath von Knonau bereits sub 15ten Januarii a. c., mit Vorbehalt der Hochobrigkeitlichen Bestätigung, die Bewilligung zu zweyjährigem Aufenthalt in der Gemeind Knonau erhalten hat, – solle, durch den Herren Bezirksstatthalter Frik, unter Zurükstellung der eingelegten Attestaten, bedeutet werden, daß, da das vorgelegte Zeugniß seiner Ortsobrigkeit vom 7ten Septembris 1802, lediglich sein ehrliches Herkommen, gute Aufführung und Befreyung von Leibeigenschaft anbetreffe, – er gehalten seyn solle, innert Zeit von drey Monaten, von heutigem Dato an gerechnet, einen förmlichen, ganz in den, durch die §§. 4 und 5. des Niederlaßungs-Gesezes vom 31sten May 1804, festgesezten Terminis, abgefaßten Heymathschein beyzubringen, und sich, mit diesem Erforderniß versehen, dannzumahl neuerdingen bey der Regierung um das Niederlaßungs-Recht zu melden; ansonsten ihm der Herr Bezirksstatthalter Frik, nach Verfluß erwähnten Termins, ohne anderes wegweisen wird.
