Niederlaßungsbewilligung für Jacob Ernst Habich.
Nach Anhörung der von dem Herren Bezirksstatthalter Geßner mit seinem Berichtschreiben vom 20sten hujus eingesendeten, geziemenden Petition des Jacob Ernst Habich, aus Eichenstruth, im Fürstentum Naßau, und nach Einsicht der übrigen, von dem Petenten beygefügten Ausweisungstitel und guten Gezeugniße, ist dem gedachten Habich, welcher als Bedienter bey  Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz stehet, und sich allhier zu verheuraten gedenkt, auch bereits von dem hießigen Stadtrath auf zwey Jahre die Ansäßenbewilligung erhalten hat, für sich und seine Ehefrau auf gleichen Termin das Niederlaßungsrecht ertheilt worden; worvon ihm [unter Zurükstellung seiner Ausweisungstitul] durch Extractum Protocolli, dem Herren Stadthalter Geßner aber, zu Handen des Stadtrats von Zürich, sowie dem Secretariat der Commißion des Innern durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, Notiz gegeben wird; mit dem Auftrag an das Letztere, den Habich auf das Tableau der Niederlaßung einzutragen.
