Antrag der Regierung von St. Gallen, daß die Anstände wegen des Bürgerrechtes der zu Helfenschweil befindlichen Familie Nievergeld von Pfäffikon durch ein eydsgenößisches Schiedsgericht entschieden werden.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 4ten hujus, erkennt, der Regierung des L. Standes St. Gallen, auf ihre Zuschrift d. d. 20sten passati,  in welcher sie anträgt, die Anstände über das Bürgerrecht der zu Helfenschweil befindlichen, von Pfäffikon herstammenden Familie Nievergeld durch ein Eydsgenößisches Schiedsgericht auf beförderlichem und wenigst kostspieligem Wege beseitigen zu laßen, dahin zu antworten: Nachdem seiner Zeit der Herr Regierungsrath Rüti bey Anlaß der letzten hiesigen Tagsatzung mit dem Präsidio der Commißion des Innern Rücksprache über diesen Gegenstand genommen, und ihm der Antrag gemacht worden, daß man dießseits die Gemeinde Pfäffikon anhalten wolle, für die unvermöglichen Haushaltungen besagter Familie die Hälfte des gesetzlichen Einzuges zu bezahlen, dahingegen die hablichern dieses selbst thun sollen, mittelst deßen dann die ganze Familie in das Bürgerrecht der Gemeinde Helfenschweil und das Landrecht des Kantons St. Gallen aufgenommen würde, so habe man seither stets ihre Rückäußerung darauf erwartet, und müße nun aus dem empfangenen Schreiben schließen, daß dieser Antrag dortseits vergeßen worden seye; man ersuche sie daher, demselben ihre Aufmerksamkeit zu schenken und sich darüber wieder zu erklären. Wenn es indeß wider Verhoffen nicht mög-  lich seyn sollte, das Geschäft auf diesem Wege freundschaftlicher Vergleichung zum Ziele zu bringen, so werde man auch zu Eydsgenößischem Rechtsentscheid Hand bieten, und glaube, daß solches auf schicklichste und wenigst kostspielige Weise bey Anlaß der nächstbevorstehenden ordentlichen Tagsatzung Statt finden könnte.
