Resultat der gesammelten Samensteuern für die Wetterbeschädigten zu Ober- und Inter-Illnau und Guggenbühl.
Der Bericht des Herrn Statthalter Wehrli vom 22sten dieß, mit dem Verzeichniß der in den Kirchgemeinden Kloten, Dietlikon, Baßerstorf, Brütten und Lindau für die Wetterbeschädigten von Ober- und Unter-Illnau und Guggenbühl eingesammelten Saamensteuern, welche sich im Ganzen auf 135 Mütt Korn, 4 Mtt 1 Vrtl. 3 Vlg. 3 Mßli Weizen; 43 Mtt 1 Vrtl. 3 Vrlg. 2 Mßli Roggen, 1 Mtt 1 Vrtl. Gersten; und 20 fl. 22 ß an Geld belaufen, – stellen ein so ergiebiges und wohlthätiges Resultat dar,  daß die Hohe Regierung darüber ein besonderes Wohlgefallen geschöpft hat, welches dem Herrn Unterstatthalter Wehrli, unter Verdankung seiner dießfälligen Sorgfalt angezeigt wird. Übrigens ergeht an die Commißion des Inneren zu Handen ihrer Steuer.Section, unter Zustellung des Berichts, das Ersuchen, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten über die zu bestimmende Repartition dieser Steuern unter die gedachten Wetterbeschädigten zu hinterbringen.
