Der Herr Canonicus Schultheß ersucht die hohe Regierung um einen Vorschuß von 4000. fl zu seiner vorhabenden Ausgabe einer griechischen Bibel.
Se. Hochehrwürden, Herr Canonicus Schultheß, Doctor und Profeßor-Theologiae, richtet an die hohe Regierung sub dato 28sten passati eine Denkschrift, worin er vorträgt, daß der seit Jahren vorhandene Mangel einer Ausgabe der heiligen Bibel und des neuen Testaments in Griechischer und Latinischer Sprache, welche zum  Studium des Gottesgelehrten Höchst wichtig und unentbehrlich, und deren Bedürfniß seit langer Zeit, besonders seitdem sich die von dem Hochverehrten Herrn Canonicus Breitinger sel. Ao. 1730. edirte Bibel im Buchhandel vergriffen habe, auf eine nachtheilige Weise spürbar seye, in ihm den Gedanken und Entschluß erweckt habe, eine neue Ausgabe der heil. Bibel zum Gebrauche der Studirenden zu veranstalten, wozu er nun bereits sowohl auf Litterarische und numeräre, als typographische Mittel Bedacht genommen, und hoffen dürfe, dieses nothwendige und unserm Vaterlande zu Nutz und Ehre gereichende Werk, mit Beyhülfe einiger hiezu vorzüglich geeigneten Gelehrten, und unter Benutzung verschiedener Hauptwerke, sowie auch vorzüglich des in England unter dem Titel Vetus Testamentum Graecun, cum variis lectionibus. Editio inchoata a Roberto Holmes, continuata a Jacobo Parsons, exonii, erscheinenden Prachtwerkes zu Stande zu bringen. Da aber dieses Unternehmen einen sehr bedeutenden nummerären Aufwand erfordere, zu deßen Bestreitung noch fl 4000. mangeln, so lege der HHerr Chorherr seinen für die vaterländische Kirche und Staat weise besorgten Landesvätern die Bitte und den Wunsch vor, daß diese Summe zu dem vorhabenden  Zwecke gegen genügliche Sicherheitsleistung von Staatswegen also vorgeschoßen werden möchte, daß von dem Jahr 1828. an bis 1831. succeßive jährlich ein Quart derselben zurückbezahlt würde.
Nach Anhörung dieses schriftlichen Vortrages, haben UHHerren und Obern, in verdienter Würdigung des rühmlichen Eifers und unermüdeten Fleißes, welches der Hochwürdige Herr Dr. und Canonicus Schultheß dem Fache der Gottesgelahrtheit widmet, und in unverwandtem Augenmerk auf alles, was für das Wohl der heil. Kirche und unsers lieben Vaterlandes ersprießlich seyn kann, erkennt und beschloßen, zu diesem wichtigen Werke, wann solches zu Stande kömmt, den Vorschuß von fl 4000. auf bemerkte Zeit und unter angegebenen Abbezahlungsbestimmungen zinsfrey mit der Bedingung zu bewilligen, daß für dieses Capital annehmliche Sicherheit geleistet werde, deren nähere Ausweisung seiner Zeit zu gewärtigen ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird Sr. Hochehrwürden, dem Herrn Dr. und Canonicus Schultheß zugestellt.
