Antwort des hießigen Stadtraths, wegen Erweiterung der Straße bey dem Haus zur Krone.
Der L. Stadtrath macht MHochgeachten HHerren und Oberen durch eine Zuschrift vom 6ten Aprill, in Betreff der Straßen-Erweiterung bey dem Haus zur Krone durch Zurücksetzung der daselbst zu erneuerenden Gartenmauer, mit dem Resultat der, in Folge Rathsbeschluß vom 14ten passati wieder aufgenohmenen Unterhandlungen mit den Besitzeren des bemeldten Gebäudes bekannt, welche nun ihre Entschädigungsforderung um 200. fl, mithin auf 2000. fl, unter einem gedoppelten, auf die Bauteinrichtung sich beziehenden Vorbehalt, herabsetzen. Dabey glaubt der Stadtrath, daß die Stadt nicht schuldig sey, an Bauten beyzutragen, die ein Particular bloß um gefälligerer Ansicht willen, unternehmen möchte, und daß er – der Stadtrath – seine Bereitwilligkeit, einen geglaubten (öffentlichen) Nutzen nach seinen Kräften zu beförderen, und auch Particularen für Aufopferungen zum gemeinen Beßten zu entschädigen, durch die freywillige Erklärung zu Leistung eines angemeßenen Geldbeytrags zu der, auch von dem L. Kaufmannischen Directorio zugesichereten Zulage, nebst Übernahme der bedeutenden Kosten der neuen Straßenbesetzung, hinlänglich an den Tag gelegt habe.
Diesem Schreiben sind dann drey Auszüge aus den Rechnungen der Fortifications-Commißion und ein Auszug aus einer dießfälligen Rechnung – alles aus den Jahren 1768, 1771. und 1773 – beygefügt, welche zeigen, was damahls bey Bauten an der Mauer bey Herrn Zunftmeister Werdmüllers Garten von Schantzenamts wegen übernohmen worden ist, und endlich begeleitet der Stadtrath seine Zusicherung eines freywilligen Beytrags mit dem Vorbehalt, daß der Stadt keinerley Verpflichtung dieser Mauer halber für die Zukunft aufgeladen werde.
Dieses Schreiben mit seiner Beylage wird dem Straßendepartement überwiesen, um nun mit den betreffenden Stellen und Intereßenten näher einzutretten, und MHochgeachten HHerren und Oberen einen Bericht und Antrag zu erwünschter Berichtigung dieses Geschäfts zu hinterbringen.
