Vergütung des durch den Blitz, ohne Brand, an dem Haus des Herrn Joh. Rudolf Huber im Seefeld entstandenen Schaden.
Es ergiebt sich aus dem sorgfältigen Bericht der Brand-Aßecuranzcommißion vom 13ten dieß, daß der durch das Einschlagen des Blitzes an dem mit No. 27.a. bezeichneten, und für 3500. fl. aßecurierten Hause des Herrn Joh. Rudolf Huber im Seefeld, entstandene Schaden, welcher zwar nicht in Einäscherung des Gebäudes oder eines Theil deßelben, weil der Blitz nicht entzündet hat, sondern in bedeutenden Zerstörungen durch die zerschmetterende Kraft des Blitzes besteht, auf den vierten Theil des Ganzen, also auf 875. fl. geschätzt worden ist. Wenn es auch zweifelhaft scheinen könnte, ob sich dieser Schaden nach dem Buchstaben des Gesetzes zur Vergütung eigne, weil kein Feuer ausgebrochen ist, ungeachtet vielleicht auch der Buchstabe in dem 4ten §. des Brandaßecuranz-Gesetzes vom 16ten December 1808. für die Vergütung spricht, – so wurde doch gefunden, daß wenigstens  der Sinn des Gesetzes und die bisherige factische Anwendung deßelben über die gegründeten Ansprüche eines solchen beschädigten Eigenthümmers, keinen Zweifel übrig laßen, indem der vorliegende Schaden eine unmittelbare Würkung des Blitzes ist; ferner bis jezt nicht bloß der durch das Feuer, sondern auch der durch die zu Dämmung deßelben angewandten Löschmittel an Gebäuden entstandene Schaden vergütet worden ist, und alle durch andere Natur-Ereigniße verursachte Beschädigungen, wo weder Feuerausbruch erfolgt, noch Feuer die unmittelbare Ursache der Zerstörung oder Beschädigung von Gebäuden ist, niemahls in die Claße zu vergütender Schäden gesezt werden können.
Der Kleine Rath hat deßwegen, in gänzlicher Übereinstimmung mit den Ansichten der Commißion und Genehmigung ihres Antrags, beschloßen:
Die Brandaßecuranz-Commißion sey begwältiget, den gedachten, durch den Blitz verursachten, auf 875. fl. gewertheten Schaden des Herrn Hubers (welcher überdieß auch wegen vielen bey diesem Ereigniß zerstörten Mobilien sehr beträchtlich beschädiget worden) demselben seiner Zeit aus der Brand-Aßecuranz-Anstalt zu vergüten.
Dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann wird von dieser Verfügung Kenntniß gegeben. 
