Antwort des Churfüstlich Badischen Herren Commißair Pfeiffer in Zurzach, und der L. Zins-Commißion, in Betreff der St. Blasischen Schuldenliquidation.
Das, von dem Kurfürstlich Badischen, zur Liquidation der Fürstlich St. Blasischen Schulden verordneten Commißair, Herren Pfeiffer in Zurzach, unterm 12ten, durch den rükkehrenden Expreßen eingegangene Antwortschreiben, worinn derselbe die Zeitfrist für die Erscheinung der hießigen Creditoren, und die Producierung ihrer Schuldscheine, unter wiederholter Bedrohung im Unterlaßungsfall, und mit der Bemerkung, daß das Obervogteyamt Rötelen gar nicht über die-  ses, ihm, dem Herren Pfeiffer allein obliegende Liquidations-Geschäft informiert sey, bis auf Dienstag den 17ten dieß (den heutigen Tag) verlängert, – wurde durch die sorgfältige Veranstaltung des HHerren Amtsburgermeisters den St. Blasischen Creditoren in hier mitgetheilt, und hierauf von der L. Zins-Commißion unterm 14ten dieß eine Antwort an den Kleinen Rath erlaßen, enthaltend die Anzeige, daß dieselbe, vereint mit dem L. Kaufmännischen Directorio und den übrigen hießigen Gläubigern der Fürstlichen Stift St. Blasien vidimierte Abschriften von den in Handen habenden betreffenden Schuldscheinen durch den Cantons-Procurator Herren Joh. Heinrich Frieß, auf den heutigen Tag an den Herren Commißair Pfeiffer nach Zurzach übersandt habe, und im Fall erfolgender eint oder anderer dießfälliger Zumuthungen des Herren Commißairs, dieselben schriftlich gewärtige, wobey sich die Intereßenten die Erlaubniß ausbitten, die hießige Regierung alsdann um ihre Unterstüzung anzuflehen.
Über diese beyden Schreiben ist einstweilen nichts zu verfügen, sondern lediglich der Erfolg der, von den gedachten Creditoren gethanen Schritte zu gewärtigen.
