Die Organisationscommißion soll eine Competenzausscheidung zwischen dem Großen und Kleinen Rath in Bezug auf Wahlsachen entwerfen.
Auf geschehenen Anzug wurde die Organisations-Commißion ersucht, mit steter Rüksicht auf den fünften und sechsten Articul der hießigen Cantonsverfaßung in Überlegung zu nehmen, was für eine Compentenzausscheidung zwischen dem Großen Rath und dem Kleinen Rath in Bezug auf die Wah-  len öffentlicher Stellen und Beamteten, hinkönftig in Gemäßheit der Mediationsacte und der in anderen, ähnlich organisierten Cantonen obwaltenden gesezlichen Übung, hießigen Orts als Norm aufzustellen sey? –, als worüber der Kleine Rath wiederum einen gutächtlichen Antrag gewärtiget.
