Einfrage des Herren Unterstatthalter Wehrli, ob Heu und Fruchteinkäufe für Oesterreichische Truppen außer Landes bewilliget werden dürfe[n]?
Herr Unterstatthalter Wehrli berichtete unterm 24sten dieß, daß er dem Hrn. Gemeindammann Kern von Bülach, auf die Einfrage, wie er sich wegen der Heueinkäufe, welche von K. K. Oesterreichischer Lieferanten für die Feldbäckerey in Waldshut gemacht werden wollen, zu benehmen habe, die Weisung gegeben, die Einkäufe wo möglich zu behindern, wenn sie aber dennoch Statt finden sollten, die Ablieferung bis auf weitern Bericht nicht zu gestatten.
Da nun der Herr Statthalter MHHerrn und Obern um Verhaltungsbefehle bittet, ob solche Einkäufe von Heu, Hafer, Roggen oder andern Früchten für die Oesterreichischen Truppen außer Landes bewilliget werden dürfen? wodurch zwar ein bedeutender Futtermangel in dortigen Gegenden verursacht würde; so wird dieses Schreiben der Commißion des Inneren zugestellt, um dem HHerrn Bezirksstatthalter Angst sowohl, als dem Herrn Unterstatthalter Wehrli, über diesen Gegenstand die angemeßenen Aufträge zugehen zu laßen.
