Thurgauische Bestätigung des neugewählten Herrn Pfarrer Irminger zu Aadorf.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau in ihrer freundeydsgenößischen Antwort vom 4ten dieß, dem Kleinen Rathe anzeigt, daß sie der von demselben unterm 30sten passati vorgenohmenen, auf den Herrn Johannes Irminger von Zürich, bisherigen Vicar zu Aadorf gefallenen Wahl zum neuen Pfarrer daselbst, dem bestehenden Tractate gemäß, ihre Bestätigung ertheile;  die förmliche Installation des neuen Herrn Pfarrers erfolgen werde, sobald derselbe sich bey der dortigen hohen Regierung werde präsentiert haben, – so wird hievon sowohl dem hießigen Kirchenrathe als dem Herrn Pfarrer Irminger Kenntniß gegeben.
