Resigniertes und wiederbeseztes Inspectorat des Collegii Alumnorum.
Nach Anhörung des unterm 23sten Octobris an den Kleinen Rath gerichteten Schreibens des Herren Inspector Salomon von Birch, wie auch der Berichtsweisung der Oberaufsicht des Collegii Alumnorum vom 19ten Octobris, –  ist erkennt worden:
1.) Dem Herren Salomon von Birch (nach seinem eigenen Wunsch und Verlangen) die Entlaßung von der seit 23. Jahren aufgehabten Stelle eines Inspectoris Collegii Alumnorum, zu ertheilen.
2.) Ihm hierbey die in diesem Verhältniß geleisteten ersprießlichen Dienste durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Hochobrigkeitlich zu verdanken, und ihm zugleich ad dieß vitae eine jährliche Pension von vierhundert Schweizer-Franken aus der Staats-Caßa zuzusicheren, zu deren regelmäßiger Abführung für die Zukonft die Finanzcommißion andurch begwältiget wird.
3.) Für die annoch übrigen vier Jahre der für die Fortdauer des Instituts angenohmenen Probezeit, wird Herr Profeßor Joh. Jacob Horner, durch einmüthiges Zutrauen der Regierung, zum Inspector Collegii Alumnorum ernennt.
4.) In diesem Verhältniß trittet derselbe in alle diejenigen Rechte und Pflichten ein, so durch die in Kraft bestehenden Reglements festgesezt sind. Was aber die Frage der Vereinbarkeit eines Profeßorats am Gymnasio mit dem Inspectorat, für die Zukonft anbetrifft, – so wird dieselbe bey der heutigen, bloßen Interims-verfügung lediglich bey Seite gesezt, und ihre Erörte-  rung durch den Erziehungsrath, demjenigen Zeitpunkt vorbehalten, wo es um definitive Regulierung der Verhältniße des Alumnats zu thun seyn wird.
5.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Oberaufsichtsbehörde des Alumnats, der Finanz-Commißion, dem Herren Inspector von Birch, und dem Herren Profeßor Horner zugefertiget.
