<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Gesetzesvorschlag über die Verhältniße, Pflichten und Befugniße des Erziehungs-Raths.
Gesetzes-Vorschlag
über die nähern Pflichten, Befugniße und Verhältniße des Erziehungs-Raths, und der zur Aufsicht über das Erziehungswesen gesetzten Behörde; – als Anhang zu dem Gesetz vom 4ten Junii. 1803. betreffend die Organisation des Erziehungswesens.
I.
Allgemeine Pflichten und Befugniße des Erziehungs-Raths.
§. 1.
Bestimmung des Erziehungs[-]Raths.
Der durch das Gesetz vom 4ten Junii 1803. verordnete Erziehungs[-]Rath, deßen bereits gesetzlich bestehenden Mitgliedern noch die jeweiligen zwey altesten [sic!] Mitglieder des Schul-Convents mit Sitz und Stimme beygeordnet sind, hat theils unmittelbar, theils mittelbar, durch untergeordnete Stellen, das Unterrichtwesen des Kantons, nach den dießfälligen Gesetzen und Verordnungen, im Ganzen und in seinen Theilen zu leiten und zu besorgen.
§. 2.
Unter seiner Behörde stehen alle und jede öffentliche Anstalten zum Unterricht der Jugend, in Absicht auf äußere und innere Einrichtungen, Gegenstand und Form des Unterrichts und Disciplin. Desgleichen liegt ihm die Aufsicht ob, über die öffentlichen Schulen im Kanton, welche nach altem Herkommen unter besonderer Besorgung der betreffenden Gemeinden stehen.
Auch sind alle Privatunterrichtanstalten der Oberaufsicht des Erziehungsrathes untergeordnet.
§. 3.
Verhältniß zur Regierung.
Alles was das Unterricht- und Schulwesen betrifft, und die Mitwürkung der Kantons-Regierung oder Gesetzgebung erfordert, wird vom Erziehungsrathe vorberathen und in gutächt-  lichem Vorschlag an den Kleinen Rath gebracht; wenn solche Gegenstände, zuerst bey der Regierung in Anregung kommen, so wird dieselbe, ehe sie darüber verfügt[,] das Befinden des Erziehungsraths darüber vernehmen. Der Erziehungsrath erstattet alle Jahre im Januar der Regierung einen Bericht über den Zustand des Schulwesens.
§. 4.
Entscheid über Streitigkeiten.
Der Erziehungsrath entscheidet in erster Instanz über alle Streitigkeiten, welche das Unterrichtswesen und die Rechte der Schulvorgesetzten und Schullehrer in Sachen ihres Amtes betreffen. – Vom Erziehungsrath hat Rekurs an den kleinen Rath Statt, in welchem Falle die Partheyen innert 14. Tagen einen Kanzleyischen Schein den Präsidenten des Erziehungsrathes vorweisen müßen, daß sie sich dafür beym kleinen Rathe gemeldet haben.
§. 5.
Exekutive Befugniß.
Der Erziehungsrath wendet sich in Absicht auf die Exekution seiner Beschlüße, wofern sie Widerstand finden sollte, unmittelbar an die Vollziehungsbeamten, welche seinen Verfügungen Gehorsam verschaffen sollen. 
§. 6.
Über Schullehrer-Besoldungen.
Der Erziehungs[-]Rath sorgt dafür, daß die Schullehrer die volle und ungeschwächte Bezalung ihrer Besoldung erhalten. Eben so wacht er für die Erhaltung der Hülfsquellen zum Behufe der Schulen.
§. 7.
Er sorgt dafür, daß die von öffentli-  chen Staatsämtern oder Corporations- und Armen-Gütern herfließenden Unterstützungen zur Erleichterung des Unterrichts armer Kinder ihrem Zwek gemäß verwendet werden.
§. 8.
Verbindung mit dem Kirchenrath.
Sachen, welche das Schulwesen und Kirchwesen gemeinschaftlich betreffen, und in dieser Hinsicht von vermischter Natur sind, behandelt der Erziehungsrath gemeinschaftlich mit dem Kirchenrathe, durch eine Commißion die aus Mitgliedern beyder Behörden zusammengesetzt ist, welcher von der einen und andern Behörde die betreffenden Gegenstände zur Berathung übergeben werden.
II.
Prüffung und Wahl-Competenz in Absicht auf die Lehrer.
§. 9.
Der Erziehungsrath läßt diejenigen welche sich um eine vacant gewordene Lehrstelle melden, ihrer Kenntniße und Lehr-Geschiklichkeit halber zu erst prüfen, auch zieht er über die Moralität der Prätendenten sorgfältige Erkundigung ein.
§. 10.
Die Prüfung der Wahl-Candidaten welche sich auf eine erledigte Lehrstelle am Gymnasium melden, wird von der Visitationsbehörde vorgenohmen. Von dieser Prüfung sind jedoch die bereits am Gymnasium angestellt[en] Profeßoren ausgenommen, welche sich allenfalls um eine neue oder höhere Lehrstelle bewerben.
In Bezug auf erledigte Lehrstellen an der Gelehrten-[,] Bürger- und Kunstschule ist diese Prüfung den betreffenden Aufseherschaften aufge- tragen.
In beyden Fällen wird dem Erziehungsrath ein ausführlicher, bestimmter, schriftlicher Bericht über das Resultat der angestellten Prüfung eingereicht. – Auch ist jedes Mitglied des Erziehungsraths berechtiget, diesen Prüfungen beyzuwohnen.
Bey Vacanzen, die sich in den Primaar-Schulen ereignen [namentlich auch in den beyden deutschen Schulen hießiger Stadt] werden die Prüfungen nach Vorschrift des dießfälligen Regulativs durch die Schulinspektoren und Ortspffarrer [sic!] vorgenommen.
§. 11.
Wahlen am Gymnasium und den Kantons[-]Schulen.
Zu der Wahl auf diejenigen Lehrstellen am Gymnasium und der Gelehrtenschule, die mit Canonicaten versehen sind, tretten die Mitglieder des Stifts zum großen Münster mit dem Erziehungs-Rath zusammen, und die Wahl wird sodann zur Bestätigung an den kleinen Rath gewiesen.
Die Profeßoren am Gymnasium werden auch von der Stift und dem Erziehungs[-]Rath gemeinsam, die übrigen Lehrer aber, sowohl am Gymnasium als an der Gelehrten[-]Schule, von dem Erziehungsrath allein gewählt.
§. 12.
Wahl der Lehrer an Primar-Schulen.
Die Lehrer aller Primar[-]Schulen zu Stadt und Land mit Ausnahme derer, die nach altem Herkommen unter besonderer Besorgung der betreffenden Gemeinden stehen, werden vom Erziehungsrathe gewählt.
III.
Aufsicht über das Gymnasium  und die hießigen Kantonsschulen.
§. 13.
Die Erziehungsräthe sind verpflichtet den öffentlichen Prüfungen im Gymnasium und den Kantonsschulen bey zu wohnen.
§. 14.
Schul-Convent.
Es soll forthin ein Schul-Convent bestehen, welcher unter dem Vorsitz des Rectors vom Gymnasium die Angelegenheiten des Gymnasiums besorgt.
§. 15.
Personal deßelben.
Dieser Schul-Convent besteht aus der sämtlichen Lehrerschaft, aus dem jeweiligen Antistes, zwey Mitgliedern des Erziehungsrathes, den Predigern welche zugleich Mitglieder des Stifts zum großen Münster sind, und zwey Mitgliedern von freyer Wahl. Diese, so wie der diesem Convent präsidierende Rector und sein Adjunct, werden aus dem Mittel des Convents von dem Erziehungsrath gewählt, die beyden letztern werden auf ein Jahr gewählt, sind aber wieder wählbar.
§. 16.
Competenz deßelben und Verhältniß zum Erziehungs[-]Rath.
Dieser Convent ist die erste und nächste Instanz, für welche alle Geschäfte, die das Gymnasium angehen, gebracht werden sollen. Er entscheidet über alles, was nach den vorhandenen Gesetzen entschieden werden kann. Wo eine Ausnahme von den Gesetzen zu machen, oder wo ganz neue Einrichtungen zu treffen sind, da legt er sein Gutachten der obersten Erziehungsbehörde vor, so wie auch der Erziehungsrath in allen Sachen dieser Art vorher das Gutachten des Schulkonvents einholt, eher er darüber abschließt. Bey den definitiven Entscheidungen des Schul-Convents, kann an den Erziehungsrath appellirt, oder die Sache von drey Mitgliedern vor den  Erziehungsrath gezogen werden.
§. 17.
Visitation der Collegien.
Es sollen, wie ehevor, auch Visitatoren der verschiedenen Collegien seyn. Diese sind der Rector, sein Adjunct, die beyden vom Erziehungs[-]Rath dem Schul-Convent  beygeordneten Mitglieder, vier andre, die aus dem Mittel des Schul-Convents vom Erziehungsrath ernennt werden.
§. 18.
Pflichten derselben.
Diese Visitation versammelt sich vierteljährlich, in erforderlichen Fällen auch außerordentlich, und giebt jährlich nach dem Herbstexamen dem Erziehungs[-]Rath Bericht von dem Zustande des Gymnasiums, sowohl in Absicht auf Lehrer als Lernende.
§. 19.
Gelehrte- und Bürger-Schule.
Für die Gelehrte- und Bürgerschule bleibt es bey der durch den gesezlich bestätigten Plan derselben festgesetzten Ordnung [S. Plan 2te Hälfte, 1ster Abschnitt].
§. 20.
Kunst-Schule.
Die Kunstschule hat ebenfalls ihre Aufseherschaft, wie bis anhin, und ist in Absicht auf Visitation und Pflege eben so wie die Gelehrten- und Bürger-Schule eingerichtet.
§. 21.
Von der Vorsteherschaft der Gelehrten-[,] Kunst- und Bürger-Schule kann ebenfalls an den Erziehungs-Rath appelliert oder die Sache von zwey Mitgliedern vor den Erziehungs-Rath gezogen werden.  
IV.
Aufsicht über die Primar-Schulen.
§. 22.
Schul-Inspektoren.
Der Kanton Zürich ist in Absicht auf die Schul-Aufsicht in fünfzehn Schul-Inspektorats-Kreise eingetheilt. Der Stadtbezirk hat einen Inspektor, die Bezirke Horgen und Uster jeder 4. – Die Bezirke Winterthur und Bülach jeder 3.
Der Erziehungsrath ernennt für jeden dieser Schul-Inspectorats-Kreise einen Inspector und einen Adjunct. Sie versehen ihr Amt unentgeldlich. Der Inspector erhält zu Bestreitung seiner Auslagen auf Schulreisen und für Bottenlöhne die billige Entschädigung von 80. Franken mit Ausnahme deßen im Stadtbezirk, der weder das eine noch das Andere zu bestreiten hat.
§. 23.
Pflichten derselben.
Die Schul-Inspectoren führen die General-Aufsicht über die Schulen ihres Bezirks in brüderlicher Mitwirkung mit den Ortspfarrern. Alle Primarschulen und weitergehende Lehranstalten, wiefern dieselben keine eigene anerkannte Aufsicht haben, stehen unter ihrer Obsorge. Sie machen die Beschlüße und Verfügungen des Erziehungsraths bekannt und wachen über ihre Erfüllung, so wie über die Befolgung der Schulordnung. Sie besuchen die Schulen ihres Bezirks, wenigstens jährlich einmal. – Sie ertheilen dem Erziehungsrath allemal bis auf den 1sten Junii in gleich förmigen Tabellen sowohl als in freyen  Bemerkungen, Bericht über den Zustand der Schulen. – Bey diesem jährlichen Bericht bemerken sie bestimmt, ob die Schulordnung allenthalben genau befolgt werde. Sie nehmen die laut §. 10. bestimmten Prüfungen vor, und senden den schriftlichen Bericht ein. – Durch sie werden alle das Schulwesen ihres Bezirks betreffenden Angelegenheiten, welche höhere Verfügung erheischen, schriftlich an den Erziehungsrath einberichtet.
§. 24.
Orts-Pfarrer als Schul-Aufseher.
Die Pfarrer jedes Ortes, sind die nächsten Aufseher über die Schulen ihres Kirchspiels, und schließen sich deßhalb an den Inspector ihres Bezirks, und durch denselben an den Erziehungsrath an. Sie wachen über die Lehrer und Lernenden als solche, in jeder, und besonders in sittlicher Rüksicht, wie solches in der obrigkeitlichen Schulordnung bestimmt wird. Auch geben sie jährlich bis 1sten May in Tabellen und freyen Bemerkungen Bericht über die Schulen ihrer Pfarre an den betreffenden Schul-Inspektor zu Handen des Erziehungs-Raths ein.
