Vorstellungen der Gemeinde Riespach, wegen der ihr auferlegten Unterhaltsverpflichtung des Gaßenpflasters von der Stadelhofer-Porte bis zum Kreuzbühl.
Das von Herrn Unterstatthalter Kaufmann unterm 8ten d. M. eingesandte Vorstellungsschreiben der Gemeinde Riespach, gegen einen von der Finanzcommißion unterm 9ten September genohmenen Beschluß, welcher dieser Gemeinde den künftigen Unterhalt des Gaßenpflasters von der Stadelhofer-Porte bis zum Kreutzbühl [sic!] auferlegt, – wird der Finanz-Commißion zugestellt, um dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen. 
