Gutachten der Werbungscommißion, und einstweilige Instruction wegen der für die Französische Werbung anzunehmenden Grundsätze.
Da der L. Werbungscommißion unterm 27sten Aprill eine Zuschrift des L. Standes Argau vom 26sten ejusdem zu Hinterbringung eines Gutachtens über ein allgemein gleichmäßiges Regulativ für die Werbung für den neucapitulierten K. Französischen Kriegsdienst, und über die, wegen einer gegenseitigen Anrechnung der Recruten unter den mitcapitulirenden L. Cantonen, aufzustellenden Grundsatze überwiesen wurde, – so haben nun MHHerren und Obern, nach Anhörung des dießfälligen Gutachtens der  wohlgedachten Commißion und der darin enthaltenden einleitenden Anträge, beschloßen, daß, in Gewärtigung deßen, was hierüber bey der, zwischen den Gesandten der capitulirenden Stände in Betreff der Abänderungen in der Capitulation bevorstehenden Conferenz vorgebracht werden wird, die hiesigen HHerren Commißarien einstweilen lediglich dahin instruiert werden sollen, wenn dieser Gegenstand zur Sprache kommt, die Beybehaltung der bis dahin befolgten Methode zu erzielen zu trachten, wenn aber entgegenstehende Meynungen auf die Bahn gebracht würden, darüber dem Kleinen Rathe zu Einholung weiterer Instruction Bericht zu erstatten.
