Der Gemeinde Hettlingen wird in ihrem Petitum um Erhöhung der Einzugsgebühren entsprochen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 17ten passati, betreffend das Petitum der Gemeinde Hettlingen um Erhöhung ihres bis dato auf 180. Frk[en]. in das Gemeind- und 40. Frk[en]. in Kirchen- und Armengut bestimmten Einzugsgeldes, da sich zeigt, daß durch sorgfältige und gute Verwaltung das Gemeindgut seit einigen Jahren von bedeutenden Schulden befreyt  und wohl geäufnet wurde, erkennt, es solle mit verdienter Belobung der wackern Vorsteherschaft, und unter Ausdruck des beßten hochobrigkeitlichen Wohlgefallens an dieser wirthschaftlichen Bewerbung des Gemeindwesens, der Gemeinde Hettlingen in ihrem Begehren entsprochen, und eine Einzugsgebühr in nachfolgenden erhöhetem Maßstabe bewilligt seyn:
Für Kantonsbürger:
320. Frk[en]. in das Gemeindgut.
 40. Frk[en]. in das Kirchen- und
 40. Frk[en]. in das Armengut.
Für Schweizerbürger:
480. Frk[en]. in das Gemeindgut.
 60. Frk[en]. in das Kirchen- und
 60. Frk[en]. in das Armengut.
Für Landesfremde:
640. Frk[en]. in das Gemeindgut.
 80. Frk[en]. in das Kirchengut und
 60. Frk[en]. in das Armengut.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion des Innern und dem L. Oberamte Winterthur zu Handen der Gemeinde Hettlingen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Einzugsurkunde Kenntniß gegeben.
