Bericht des vereinigten Kirchen- und Erziehungsraths, über den Zustand des Collegii Alumnorum.
Da es sich aus dem Bericht des vereinigten Kirchen- und Erziehungs-  Raths vom 22sten Merz, über den Zustand des Collegii Alumnorum ergiebt, daß nach den in den verfloßenen drey Jahren gemachten Erfahrungen, die begründete Hofnung obwalte, daß der Zweck dieses Instituts je länger je mehr erreicht werden könne, und daß demzufolge die Fortdauer deßelben zu wünschen seye, – so hat der Kleine Rath, auf das dießfalls abgelegte günstige Zeugniß, kein Bedenken getragen, das Collegium Alumnorum neuerdings auf sechs Jahre zu bestätigen, welches dem vereinigten Kirchen- und Erziehungs-Rath, so wie der Finanzcommißion anzuzeigen ist. Die bey eintrettender Vacanz des Inspectorats, von jener Behörde zu machenden Vorschläge, wird der Kleine Rath gewärtigen.
