Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Winterthur, des Bezirks Winterthur.
Nach Anhörung des unterm 20sten Novembris eingekommenen Schreibens des Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur, und der beygebogenen Verbalprozeße über die gesetzliche Ausloosung der acht Zunftgerichte der Section Winterthur, – sind sämmtliche ausgeloosete nachbenannte Mitglieder einhellig neugewählt, und auch die beyden ausgelooseten Herren Präsidenten Hofmann und Schöchli in der Eigenschaft von Zunftgerichts-Präsidenten von Oberwinterthur und Elgg, neu bestätiget worden, wie folget:
1. Zunft Winterthur.
Herr Zunftrichter Heinrich Rieter.
  “    Zunftrichter Johannes Jäggli.
2. Zunft Dorlikon.
Herr Zunftrichter Joh. Conrad Egg von Ellikon.
  “    Zunftrichter Ulrich Engeler von da.
3. Zunft Wiesendangen.
Herr Zunftrichter Hs. Ulrich Ernst von Wiesendangen.
  “    Zunftrichter Heinrich Wuhrmann von da.
4. Zunft Oberwinterthur.
Herr Zunftgerichtspräsident Johannes Hofmann von Seen,
  “    Zunftrichter Melchior Weydmann von Stadel.
5. Zunft Elgg.
Herr Zunftgerichtspräsident Joh. Ludwig Schöchli von Elgg.
  “    Zunftrichter Rudolf Zwingli von da. 

6. Zunft Turbenthal.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Winkler im Heiterthal.
  “    Zunftrichter Jacob Würmli von Seelmatten.
7. Zunft Neftenbach.
Herr Zunftrichter Heinrich Fritschi von Teuffen.
  “    Zunftrichter Antonius Waser von Hünikon.
8. Zunft Wülflingen.
Herr Zunftrichter Hs. Caspar Heß von Wülflingen.
  “    Zunftrichter Hs. Ulrich Wiesendanger von Veltheim.
Von diesen Bestätigungen wird Herr Bezirksstatthalter Steiner Kenntniß geben, wem solche gebührt.
