Verordnung Sr. Katholischen Majestät wegen der Certificats d’Origine.
Die von dem Herrn Landammann der Schweiz unterm 6ten dieß eingesandte, von Seite des Herrn Ritters von Caamano, bevollmächtigten Ministers Seiner Katholischen Majestät, an den Herrn Landammann zu Handen der Regierungen sämtlicher commercirender Kantone gelangte Königliche Verordnung vom 18ten Juni 1803 betreffend die Certificats d’Origine der fremden Waaren, welche in die Europäischen Besizungen Seiner Majestät eingeführt werden sollten, wird sowohl dem kaufmännischen Direktorium in Zürich, als dem Collegium der Kaufmannschaft in Winterthur, zu erforderlichem Verhalt der Handelsleuthe, in beyliegender Abschrift  mitgetheilt, und dem Herrn Landammann der Empfang seines Schreibens laut Mißiven bescheint.
