Der Staatsrath hinterbringt die Officiersvorschläge für den neucapitulierten Französischen Dienst. Schreiben an den Französischen Gesandten und an die capitulierenden L. Stände.
Die Königl. Französische Gesandtschaft gelangte unterm 5ten passati, in Hoffnung baldiger Abschließung der nun wirklich unterzeichneten Militar-Capitulation, mit einer Zuschrift an das Hohe Regierungs-Präsidium, worin dieselbe die Liste der Officiere verlangte, welche der hiesige Stand in den Dienst Sr. Majestät des Königs treten zu laßen wünsche, und empfahl zu dem dießfälligen Vorschlage diejenigen Officiere, welche für ihre am 20sten Merz 1815. dem König bewiesene Treue und Anhänglichkeit die Ehrenmedaille von der Tagsatzung erhalten haben, indem diejenigen Militairs der capitulierten Regimenter, welchen von ihrem Vaterland diese Auszeichnung nicht ertheilt worden sey, nicht aufs neue in dem Dienst Sr. Majestät zugelaßen werden können.
In Folge des von der Hohen Regierung unterm 9ten passati deshalben gefaßten Beschlußes, hinterbringt nun der Staatsrath dem Kleinen Rathe einen von gestern datierten schriftlichen Bericht, welcher dahin geht:  
Die Militar-Commißion habe, nach vorgenohmener Prüfung der ihr eingegebenen Etats de Service der schon früher im Dienst gestandenen und wieder Anstellung begehrenden Officiere, und der Anmeldungstitel derjenigen Subjecte, welche sich erst jezt um Officiersstellen bewerben, zwey Vorschlagslisten entworfen, deren die eine die Stellen bey der Garde, die andre diejenige bey dem Linien-Regiment umfaße. Es sey dabey im Allgemeinen und Speciellen, auf die Billigkeit, und besonders auf die bisherigen Dienstverhältniße der betreffenden Individuen gegründete strenge Rücksicht genohmen, und wirklich, nach den von der Französischen Gesandtschaft eröffneten Wünschen des Königs, vorzugsweise die Wiederanstellung der bis auf gegenwärtigen Augenblick zu ihrer eignen und zur besondern Ehre des Vaterlands bey den Truppen gestandenen Officiere beabsichtigt worden, was sich des nähern aus den Diensttabellen ergebe, welche sammt den übrigen Titeln der Aspiranten der Weisung des Staatsraths beygelegt sind.  
Für den Gardedienst habe die Militar-Commißion einzig die Anzahl Aspiranten auf das Tableau gebracht, für deren wirkliche Anstellung vermög des Verhältnißes der zu diesem Corps von hiesigem Stand capitulierten Mannschaft Hoffnung vorhanden sey.
Einige Bemerkungen, welche der Staatsrath auf der Vorschlagsliste für die Officiersstellen bey dem Garde-Regiment beyzufügen angemeßen gefunden, seyen wirklich in der beyliegenden dießfälligen Liste selbst enthalten.
Da die Abgeordneten der L. Stände Zürich, Basel, Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau übereingekommen seyen, daß jeder dieser Stände, welche zusammen für ein Linien-Regiment und einige Garde-Compagnien an der Capitulation Theil nehmen, für sich besonders seine Vorschlagsliste eingebe,– so befinde sich der Staatsrath lediglich im Fall, der Hohen Regierung die beyden Tableaus mit dem Antrag vorzulegen, daß es Hochderselben belieben wolle, dieselben der Französischen Gesandtschaft mit einem angemeßenen  allgemeinen Empfehlungsschreiben zu Handen der K. Französischen Regierung zu übersenden, und das Ansuchen beyzufügen, daß der Herr Gesandte die Beschleunigung der Erneuerung des Herrn Oberst Bleuler mit möglichstem Nachdruck empfehlen möchte, indem das Ganze, was das Wohl des Dienstes und der Truppen erheische, nur von einem wirklichen Obersten und Regiments-Commandanten mit der erforderlichen Ordnung und Autorität betrieben werden könne.
Diese Vorschlagslisten wurden von dem Kleinen Rathe genehmiget, und erkennt, dieselben mit dem der dießfälligen Weisung beygefügten und ebenfalls gutgeheißenen Begleit- und Empfehlungsschreiben dem Herrn Grafen von Talleyrand zu übersenden; jedoch wurde dem Staatsrathe vorbehalten, der Vorschlagsliste für das Garderegiment die definitive Formation zu geben. 
Bey dieser Gelegenheit vernahmen MHochgeachten HHerren und Obern aus der mündlichen Berichtserstattung des Hochgeachten Junker Alt-Bur-  germeister und Staatsrath Escher mit Vergnügen, daß die Capitulation von den beydseitigen Bevollmächtigten wirklich unterzeichnet worden sey, nachdem habe ausgewirkt werden können, daß die von dem Französischen Herrn Gesandten in Ansehung der Congés absolus der Soldaten beygefügten Worte: après leur remplacement, weggelaßen, daß die Responsabilität der Hauptleute für die Deserteurs auf ein halbes Jahr beschränkt, und den weiter als 12. Stunden von der Französischen Grenze rückwärts gelegenen Cantonen ein Routegeld von 3. Sols per Stund auf den Recruten bewilliget werde; und es wurde nun weiter beschloßen:
1.) Die unterzeichnete Militar-Capitulation, sobald die nöthigen Abschriften verfertiget seyn werden, den sieben mitcapitulierenden L. Ständen mit dem Ersuchen zu übermachen, der hiesigen Regierung, wenn seinerzeit die Ratification dortorts erfolgt seyn werde, davon Anzeige zu geben, damit dann ein gemeinsames Ratifications-Instrument ausgefertigt, und gegen  das Königlich-Französische ausgewechselt werden könne.
2.) Das Capitulations-Project dem Staatsrath zu überweisen, um wegen der dem Großen Rathe zustehenden Ratification desselben, dem Kleinen Rathe ein Gutachten zu hinterbringen.
