Die Regierung Uri übersendet die Ratifications-Urkunde für den Post-Pachtvertrag mit der hiesigen Regierung und derjenigen von Luzern.
Nachdem der zwischen den Bevoll-  mächtigten des hiesigen Standes und des Lbl. Standes Luzern einerseits, und denjenigen des L. Standes Uri anderseits, unterm 12. v. M. geschloßene Postverpachtungsvertrag auch von der Regierung Lbl. Standes Luzern am 9. d. M. ratificirt worden, – so übersenden nun Landammann und Landrath L. Standes Uri mit Begleitschreiben vom 12. d. M. die von ihnen über die Ratification dieses Vertrags ausgestellte, den Vertrag selbst von Wort zu Wort enthaltende Urkunde, und verbinden damit das Ansuchen, daß ihnen von hiesiger Seite eine ähnliche Urkunde übersandt werden möchte.
Diesem Ansuchen haben UHHerren und Obern mit Begleitschrieben von heutigem Tage entsprochen, und hiefür dasjenige Instrument ausgestellt, welches in den Urkunden der Staatskanzley vom heutigen Tage nachzusehen ist.
Zugleich ist beschloßen worden, der L. Postdirection von der nunmehr allseitig erfolgten Ratification mehrerwähnten Post-Pachtvertrages Kenntniß zu geben.
