Streitigkeiten zwischen fränkischen Chasseurs und dem Sternenwirth Nägelj.
Nach Anhörung des von dem Herren Burgermeister Escher erstatteten umständlichen Berichts über die am vergangenen Sonntag Abends im Gasthof zum Sternen in der Enge zwischen dem dortigen Wirth, Lieutenant Heinrich Nägeli [sic!], und einigen französischen Chasseurs sich ergebenen ernstlichen Händel, welche zur Folge hatten, daß der Herr General Seras fünf darein besonders verwikelte Chasseurs in Arrest setzen ließ, den ebenfalls arretierten und auf allhiesigem Rathhaus befindlichen Lieutenant Nägeli aber durch ein gestern an den Herren Amtsburgermeister gerichtetes Schreiben, der Civilbehörde zur Beurtheilung überwies, – wurde beschloßen:
1o Gleich wie dieses Geschäft in so weit als es die darein verwikelten Militarpersonen anbetrifft, von einem Kriegsgericht untersucht wird, – also soll daßelbe, in soweit es Civilpersonen anbetrifft, durch das Distriktsgericht Zürich als den competenten Richter untersucht und beurtheilt werden.
2o Daher werden die sämtlichen darauf Bezug habenden Acten, und insbesondere die durch den Herren General-Adjutant und Stadt Commandanten La Croix mit den betreffenden Militarpersonen, und die durch den Herren Districts-Commißarius Füßlj mit den betreffenden Civilpersonen aufgenohmenen Präcognitionsverhöre und Depositionen über diesen mißbeliebigen Vorfall, – dem Gerichts-Präsidio zu Handen des Gerichts überwiesen, damit nach Anleitung derselben besonders die annoch fortdauernden Widersprüche gehoben werden können, da nämlich der Lieutenant Nägeli beharrlich behauptet, erst dannzumal zur Nothwehr mit einem Pistolet aus dem Fenster geschoßen zu haben, als ihm die vor dem Hause befindlichen Militairs die Scheiben eingeworfen, – die Militärs hingegen behaupten, durch vorhergegangenes Schießen aus dem Fenster zum Einwerfen der Scheiben gereizt worden zu seyn.
3o Der Kleine Rath will über das Begehren der Familie und der Freunde des inhaftierten Lieutenant Heinrich Nägelj, daß derselbe gegen Caution seines Civilarrests auf hiesigem Rathhaus entlaßen und in den Fall gesezt werden möchte, seinen dringenden häuslichen Geschäften nachgehen zu können, – nicht eintretten, – sondern überläßt lediglich dem Richter, darüber nach Gutfinden zu entscheiden.
4o Dem Herrn General Seras wird, in Beantwortung seines gestern an den Herren Amtsburgermeister erlaßenen Schreibens, von der Überweisung dieses Handels an das hießige Districts-Gericht (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
5o Die Justiz- und Polizey-Commißion wird ihre klugen Gedanken über die zweckmäßigsten Mittel walten laßen, durch die in Zukonft solchen unbefugten Arrestationen von Civilpersonen durch die Militairbehörden und ähnlichen Eingriffen der letztern in die Civiljudicatur vorgebogen werden kann, auch von sich aus die dießfalls angemeßen findenden weitern Verfügungen treffen.
