Festsetzung der Einladung des Großen Raths zu der periodischen Sommersitzung-Agenda.
Nach geschehenem mündlichen Vortrag und von der Kanzley vorgelegtem Verzeichniß der von dem Großen Rathe in seiner dießjährigen Sommersitzung zu behandelnden Ge-  schäfte, wurde beschloßen, denselben auf künftigen Montag über 14. Tage, als den 18ten dieß zu besammeln, und in dem (wie gewohnt, im Druck durch Expreße zu vertragenden, in den heutigen Mißiven eingetragenen) Einladungsschreiben die vier letzten von den folgenden 5. Nummern als Behandlungsgegenstände zu bezeichnen:
1.) Beeydigung der neugewählten Großen Rathsmitglieder, nähmlich:
HHerr	Amtsrichter Conrad Schultheß von Zürich.
	“	Hauptmann Rudolf Trichtinger, Chef des Kantons-Policey-Büreau.
	“	Hs. Jacob Krauer im Klupf, Gemeinde Schöfflistorf, Amtsrichter;
(welcher, nach vorläufig erstattetem mündlichen Bericht des verehrten Präsidii der Löbl. Commißion des Innern, sich über seine verfaßungsmäßigen Vermögens-Requisite vollkommen ausweist.)
2.) Instruction auf die Tagsatzung und Wahl der Gesandtschaftsräthe.
3.) Gesetzesvorschlag, betreffend ein abgekürztes Verfahren zu Bildung des Vorschlags-Collegii. (d. d. 26. May 1821.)
4.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Enthebung einer Ohmgeldsabgabe statt der bisherigen Wirthschaftsabgabe (d. d. 29sten May 1821.)
5.) Vorschlag eines abgeänderten Gesetzes, betreffend die Abgabe von fremden Weinen und gebrannten Waßern. [(]d. d. 2ten Brachmonath 1821.)
