Unterwalden ob dem Wald hat die Uebereinkunft in Handelssachen nicht ratificirt.
Lblr. Stand Unterwalden ob dem Wald, indem er die dießörtige Anzeige wegen des von hiesigem Großen Rathe erklärten Nichtbeytrittes zu der gedachten Uebereinkunft (unterm 19ten dieß) verdankt, benachrichtiget den hiesigen Stand hinwieder, daß er deßen Ansichten theilend, sich nicht habe entschließen können, der Uebereinkunft beyzutreten, daher er zuträglich erachtet habe, bey dem, von seiner Ehrengesandtschaft ausgesprochenen referendum stehen zu bleiben.
Auch diesem Stand ist die gegebene Nachricht (lt. Mißiven) zu verdanken.
