Von dem Herrn Landammann mitgetheilter modificierter Entwurf einer Convention mit Österreich wegen Auslieferung der Verbrecher.
Die Sub 23sten hujus eingelangte umständliche Dépêche Sr Excllenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, enthaltend die Communication einer vom 15ten Decembris datierten Note des K. K. Ministers Herrn Freyherren von Crumpipen, und eines angeschloßenen modificierten Entwurfs einer die gegenseitige Auslieferung der Verbrecher zwischen Österreich und der Schweiz, betreffenden Convention, welche in ihrer ersten Gestalt, die Genehmigung Sr K. K. Majestät nicht vollkommen erhalten könnte, – wird  [der] Diplomatischen Commißion mit dem Auftrag übergeben, diesen modificierten Entwurf des näheren zu prüffen, und zu Handen des Kleinen Raths ein Gutachten abzufaßen, ob und in wie ferne von Seite des hießigen Standes diesem abgeänderten Project die Zustimmung zu ertheilen sey?
