Erhöhung der Einzugsgebühren, der Gemeinde Schönenberg.
Aus dem Berichte, welchen die L. Commißion des Innern mit Gutachten vom 30. April d. J. über das Ansuchen der Gemeinde Schönenberg um Erhöhung und Ausdehnung ihrer Einzugsgebühren erstattete, vernahmen UHHerren und Obern mit vorzüglichem Vergnügen, daß diese Gemeinde seit Ertheilung ihres Einzugsbriefes vom Jahr 1806. nicht nur den Bestand ihrer Gemeinde- Armen- und Kirchengüter verdoppelt, sondern auch ein neues Schulhaus mit einem Kostenaufwande von fl. 7400. erbaut und einen bereits mehrere hundert Gulden betragenden Schulfond zusammen gelegt habe.
Um nun besagter Gemeinde einen Beweis seines Wohlgefallens an solchen  gemeinnützigen Anstrengungen zu geben, willigt der Kleine Rath ein, daß der Einkauf in ihr Gemeindgut von 64. auf 80. und der Einkauf in das Kirchen-, sowie in das Armengut von 24. auf 32. Frk[en]. erhöht, auch damit ein Einkauf von 4. Frk[en]. in das Schulgut verbunden werden könne.
Hiervon wird der L. Commißion des Innern und dem Oberamt Wädenschweil zu Handen der Gemeinde Schönenberg, unter Beylegung eines neuen Einzugsbriefs für dieselbe, Kenntniß gegeben, wogegen der frühere Einzugsbrief vom Jahr 1806. in der Staatskanzley zurückbehalten wird.
