Ratification des Landammanns der Schweiz der in Schaffhausen mit dem Großherzoglich-Baadischen Gesandten gepflogenen Unterhandlungen.
Die von dem Herren Seckelmeister Stockar von Neunforn von Schaffhausen, mit seiner Zuschrift vom 4ten Jenner übersandte vidimierte Abschrift der von dem Herren Landammann der Schweiz ausgestellten Ratifications-Urkunde, über das Resultat der zwischen dem Großherzoglich-Baadischen Herren Gesandten in der Schweiz, und den Abgeordneten der Hohen Stände Zürich, Argau und Thurgau, unter Vermittlung des Herren Seckelmeister Stockar gepflogenen Unterhandlungen, – wird zu Completierung der dießfälligen Acten, der Finanzcommißion abschriftlich zugestellt, und dem Herren Seckelmeister Stockar die Communication, so wie seine mit diesem Geschäft gehabten vielfältigen Bemühungen überhaupt (lt. Mißiven) verdankt.
