Die Regierung L. Standes Glarus berichtet, der von dem hiesigen Obergericht beurtheilte Joseph Horner von Netstall habe kein Vermögen.
Mit Zuschrift vom 20. d. M. bescheint die Regierung L. Standes Glarus den Empfang des ihr mitgetheilten Strafurtheils über Joseph Horner von Netstall, mit dem Beyfügen, daß, da derselbe in dortigem Kanton kein Vermögen, wohl aber mancherley Schulden habe, die Untersuchungskosten auf ihm nicht zu finden seyen.
Von dieser Anzeige wird dem L. Obergerichte Kenntniß ertheilt. 
