Wahl des Conrad Frey von Dachsen zu einem neuen Meßmer nach Laufen.
Auf die von Herren Unterstatthalter Sigg mit seiner Zuschrift vom 17ten d. M. gemachte Anzeige, daß die Meßmerstelle zu Lauffen, durch Entfernung und nachher erfolgten Austritt des bisherigen Meßmers, Heinrich Frey von Dachsen, erlediget, unterm 9ten d. M. von dem Kirchenstillstand und der Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Lauffen in der Person des Conrad Frey von Dachsen, Bruder des Ausgetrettenen, wieder neu besezt, und diese Wahl, deren der Herr Unterstatthalter (in Folge Rathsbeschlußes vom 13ten August a. p.) beygewohnt, nebst dem Lehenbrief, mit seinem Amts-Sigill im Namen der Regierung bekräftiget worden seye, – hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, diese Wahl auch hierorts Obrigkeitlich zu ratificieren; welches dem Herren Unterstatthalter Sigg, vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß anzuzeigen ist.
