Kreisschreiben an alle Bezirks- und Unterstatthalter des Cantons Zürich, betreffend den Rükzug der französischen Truppen aus der Schweiz.
Nach Anhörung des unterm 11ten. hujus von der Diplomatischen Commißion [in Folge erhaltenem Auftrags vom nemmlichen Dato] hinterbrachten gutächtlichen Befindens, betreffend den von der offiziellen Anzeige des Rükzugs der fränkischen Truppen, zu machenden Gebrauch, – hat der Kleine Rath aus verschiedenen Betrachtungen beschloßen, von dem ihm gutächtlich hinterbrachten Project einer in Druk zugebenden dießfälligen Proklamation keinen Gebrauch zu machen, hingegen aber für gut befunden, Schriftlich das nachstehende Kreisschreiben an die sämtlichen Bezirks- und Unterstatthalter abgehen, und daßelbe über dem am könftigen Freytag den öffentlichen Bätteren beyrüken zu laßen:
Kreisschreiben an alle Bezirks- und Unterstatthalter des Cantons Zürich.
Wir machen Euch die wichtige Anzeige, daß die Fränkischen Truppen von dem Ersten Consul den Befehl erhalten haben, sich aus der Schweiz zurükzuziehen, und daß der Abmarsch derselben aus unserem Canton bereits erfolgt ist. Dieses Ereigniß ist den sämmtlichen Eydsgenößischen Regierungen  durch ein Schreiben des Herren Landammanns der Schweiz, und die Mittheilung einer an den Herren Landammann selbst gerichteten Note des Kriegsministers der Fränkischen Republik vom 12ten. Pluviose [1ten. Hornung] bekannt gemacht worden. Zufolge dieser Note gründet sich der Entschluß des Ersten Consuls, auf die erhaltenen Berichte über die dermalen in der Schweiz herrschende Ruhe, nach deren Wiederherstellung derselbe sich früher schon erklärt und versprochen hatte, seine Truppen abzurufen, – jedoch mit der beygefügten neuen Erklärung: „daß unter allen Umständen, wo die Fränkischen Truppen zur Handhabung der öffentlichen Ruhe und zur vollkommenen Aufrechterhaltung der Vermittlungsacte nothwendig erachtet würden, –der erste Consul keine Aufopferung zu groß finden werde, um die Ruhe der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft zu sicheren, zumahl sowohl Frankreich, als der Italienischen Republic in allen Rüksichten viel daran gelegen seyn müße“.
Indem uns der Herr Landammann der Schweiz dieses für die Unabhängigkeit derselben so beruhigende, und auch den lezten Zweifel über den Bestand unserer jezigen Verfaßung wegräumende Ereigniß bekannt macht, verbindet derselbe damit die seiner Stellung angemeßenen Aufforderungen an alle Cantonsregierungen.
Diesen, so wie unseren eydlichen Verpflichtungen gegen den Canton und der Vermittlungsacte zufolge, sind wir im Begriff, die nöthigen sowol Sicherheitspolizey- als Militarverfügungen einzuleiten, die uns in den Stand sezen, die Ruhe unsers Cantons durch uns selbst mit behörigem Nachdruk zu handhaben. Die  gegenseitige Pflicht liegt unseren Cantonsmitbürgeren ob, alle unsere dießfälligen Maaßregeln, die zum Wohl des ganzen Vaterlands abzweken, durch willige Befolgung unserer Befehle und Aufträge, nach allen ihren Kräften zu befördern und zu erleichtern.
Sollte mittelbar oder unmittelbar diesen unseren bestgemeinten obrigkeitlichen Absichten entgegen gehandelt werden, so seyt Ihr bey eigner Verantwortlichkeit aufgefordert, Uns unverzügliche Anzeige davon zu geben, mittlerweile aber dieses Schreiben durch euere Untervollziehungsbeamte zur Kenntniß aller Gemeinden Euers Bezirks gelangen zu laßen.
