Der L. Stand Graubündten verlangt einen Heymathschein für Wittwe und Kinder des zu Mayenfeld verstorbenen Johannes Steinbrüchel von Weiningen.
Da die Regierung des L. Cantons Graubündten für die von dem zu Mayenfeld verstorbenen Johannes Steinbrüchel von Weiningen, hießigen Cantons, hinterlaßene Wittwe, Margaretha gebohrne Kobin, von Marbach, Cantons St. Gallen, und ihren Sohn und Tochter, Namens Johannes und Margaretha, um  einen Heymathschein nachsucht, und zum Beweis der ermeldten Herkunft des verstorbenen Steinbrüchels, ein Attestat der Canzley Weiningen und Oetweil vom 13ten Aprill 1774. abschriftlich mittheilt, welches dahin geht, daß Johannes Steinbrüchel mit empfangenen 12. fl für sein väterliches Erb ausgerichtet, er aber dennoch jederzeit als ein Herrschaftsangehöriger von Weiningen angesehen und geachtet seyn soll, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Angst dem Gemeindrath einen beförderlichen Bericht, ob er den verlangten Heymathschein für die Wittwe Steinbrüchel und ihren Sohn und Tochter auszustellen bereit sey, oder was er allenfalls für begründete Einwendungen dagegen zu machen habe, zu Handen des Kleinen Rathes abzuforderen.
