Landrechtsgesuch des Metzgers Kötzli von Kirchheim unter Teck, seßhaft zu Regenstorf.
Das von HHerrn Bezirksstatthalter Angst unterm 8ten dieß empfehlend eingesandte Landrechtsgesuch des seit 10. Jahren in hiesigem Canton sich aufhaltenden, mit einer Bürgerstochter von Regenstorf verehlichten, und von der Gemeinde Adlikon mit der eventuellen Bürgerrechtszusicherung versehenen Metzgers Gottlieb Kötzli, von Kirchheim unter Teck, im Königreich Würtemberg, seßhaft zu Regenstorf, wird mit allen dazu gehörigen Acten der Commißion des Innern zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
