Einberufung des Großen Rathes.
Die dießjährige periodische Sommersitzung des Großen Raths wurde heute auf Montag den 19. hujus angesetzt, wovon durch das in den Mißiven enthaltene Einberufungsschreiben, welches nachfolgende Anzeige der zu behandelnden Geschäfte enthält, sämtlichen Mitgliedern des Großen Rathes pr. Expreße Kenntniß gegeben wird:
1. Instruction auf die Tagsatzung, in Verbindung mit der zu beendigenden Berichtserstattung über die Verhandlungen der letztjährigen Tagsatzung, und Wahl der Ehrengesandtschaft.
2. Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend die Bestätigung des Gesetzes vom 19. December 1822. über die Handelsabgabe, auf die Dauer von 2. Jahren, d. d. 15ten April 1826. 
3. Ernennung der Commißion zu Prü-  fung der Staatsrechung. 
4. Wahl eines Mitgliedes in den Hochw. Kirchenrath, aus dem Mittel des Kleinen Rathes, an die Stelle6 des sel[ig] verstorbenen Herrn Rathsherrn und Doctor Lavater. 
5. Wahl eines Suppleanten am Obergericht, an die Stelle des sel[ig] verstorbenen Herrn Kantonsrath Hotz im Balgrist.
6. Bestätigung der neugewählten Kanzleybeamten, nähmlich des Ersten, Zweyten und dritten Staatsschreibers.
