Entsprechende Antwort des L. Standes Bern, über eine Verkommniß in Paternitäts-Sachen.
Da der L. Stand Bern den ihm unterm 20sten passati gemachten Bemerkungen über seinen Entwurf einer Verkommniß wegen der Gerichtsbarkeit in ehegerichtlichen Fällen beytritt, und nun unterm 30sten passati ein mit jenen Bemerkungen übereinstimmendes Project des abzuschließenden Vertrages einsendet, – so wird selbiges sammt dem Begleitschreiben der Commißion des Inneren überwiesen, damit diese sich bemühe, dem Kleinen Rathe die  Projecte sowohl der an den Lob[lichen] Stand Bern, als der über gleichen Gegenstand an die Regierung des L. Standes Waadt zu erlaßenden Antwort zu hinterbringen.
