Schmidtenbewilligung für den in Wiedikon seßhaften Hs. Jacob Boßhart von Bärentschweil.
Nach Anhörung des unterm 27sten Julii hinterbrachten Berichts der Commißion des Inneren über das ihr sub 28sten Junii überwiesene Gesuch des Hufschmids Hs. Jacob Boßhart von Bärentschweil, wegen Betreibung seines Handwerks in der Gemeinde Wiedikon, – ist dem Boßhart (ohne daß er eine Recognition in die Staatscaßa zu bezahlen habe) bewilliget worden, sein Schmidhandwerk in der Gemeinde Wiedikon so lange treiben zu dürfen, als er das dermahlen zu diesem Endzeck hin bewerbende Locale zu Lehen haben wird. Inzwischen soll diese einsweilige, conditionelle Bewilligung für den Boßhart keineswegs die Befugniß, nach Verlaßung des dermahligen Locals an einem anderen Local in oder außert Wiedikon das Schmidenhandwerk zu treiben, – nach  sich ziehen, und eben so wenig den dermahligen oder könftigen Eigenthümmeren des von dem Boßhart gegenwärtig zu Lehen habenden Hauses dardurch ein Schmidtenrecht zuwachsen. Dieser Beschluß wird durch Herren Unterstatthalter Hotz gebührenden Orts bekannt gemacht, und dem Schmid Boßhart in einer besonderen Ausfertigung zugestellt werden.
