Desertion des Jakob Hauser im Altschloß zu Wädenschweil von dem Depot der helvetischen Hilfstruppen.
Da der Commandant von der Werbung für die 2te helvetische 1/2. Brigade französischer Hilfstruppen, Herr Lieutenant Schneebeli, der Militair-Commißion anzeigt, daß Jakob Hauser im Altschloß zu Wädenschweil, von dem Generaldepot gedachter 1/2. Brigade desertirt sey, und die Arretierung deßelben verlangt, so wird der Herr Unterstatthalter Wild angewiesen, auf den Hauser Achtung geben, und ihn, wenn er sich zu Haus aufhaltet, einziehen, und dem gedachten Werboffizier in Hier zuführen zu laßen.
