Anerkennung eines Brandschadens zu Altstätten und Auftrag an die Militär-Commißion wegen der nächtlichen Portensperre.
Die L. Brand-Aßecuranz-Commißion berichtet mit Weisung vom 15. d. M: es sey durch das Brandunglück, welches am 12. gl. M. Morgens um 2. Uhr in Folge Einschlagens  des Blitzes die Scheune der Ehefrau des failliten Rudolf Studer von Altstätten betroffen, nicht nur diese Scheune völlig eingeäschert, sondern auch die daran gebaute Wohnung größern Theils zerstört worden, so daß sich die ganze Beschädigung an diesem mit No. 79. bezeichneten und für fl. 6000. versicherten Gebäude auf fl. 4500., als 3/4 des Gesammtwerthes, belaufe; auch habe die Studersche Haushaltung einen sehr empfindlichen Verlust an Fahrhabe erlitten.
Auf diesem Bericht hat der Kleine Rath einerseits die L. Brand-Aßecuranz-Commißion beauftragt, den erwähnten Betrag von fl. 4500. auf Rechnung zu nehmen, anderseits die L. Finanz-Commißion angewiesen, der Studerschen Haushaltung die übliche Obrigkeitliche Brandsteuer verabfolgen zu laßen, von welchem Beschluße dem Oberamt Zürich zu Handen der Brandbeschädigten Kenntniß gegeben wird.
Da ferner bey dieser Gelegenheit von einem Mitglied des Kleinen Rathes in Anregung gebracht worden, wie schon zu wiederholten Mahlen bey solchen nächtlichen Unglücksfällen die Hülfleistung der benachbarten Landgemeinden durch die Verschließung der Stadtthore bedeutende Verzögerung erlitten, so hat der Kleine Rath, auf die Anzeige des Hochgeachten Herrn  Amtsburgermeisters, daß schon seit geraumer Zeit eine diesen Gegenstand berührende Zuschrift des hiesigen Stadtrathes an die L. Militär-Commißion gelangt sey, von Letzterer aber bisdahin noch nicht habe in Berathung gezogen werden können, erkannt: es sey die Militär-Commißion einzuladen, dem Kleine Rathe über die auf erwähnte Thorsperre bezüglichen Einrichtungen einen Bericht zu erstatten.
