Mittheilung der Wünsche des hiesigen Kantons an das hohe Vorort, in Betreff des mit dem Großherzogthum Baden einzuleitenden Handelsvertrags.
Dem hohen Vororte wurde seine mit Kreisschreiben vom 6ten December a. p.  an sämtliche Lbl. Stände erlaßene Einladung zur Berathung für die bevorstehenden Unterhandlungen mit dem Großherzogthum Baden (durch Mißiven) dahin zu beantworten beschloßen:
Die hiesige Regierung habe nach sorgfältiger Berathung dieses Gegenstandes, finden müßen, daß sie rücksichtlich der im Intereße des Standes Zürich gegen die Großherzoglich Badischen Bevollmächtigten zu eröffnenden Wünsche sich lediglich auf diejenigen Puncte beschränken könne –, welche bereits in dem dießfalls im Spätjahr 1822. an das hohe Vorort, in Beantwortung seines Kreisschreibens vom 18ten September 1822, gerichteten Schreibens berührt worden sind, und welche hauptsächlich dahin abzwecken:
1.) Von Seite des Großherzogthums Baden möglichst mäßige Zollansätze für die Einfuhr Schweizerischer Natur- und Kunsterzeugniße zu erhalten.
2.) Die für den hiesigen Kanton besonders wichtige Ausfuhr des Weins nach dem Großherzogthum Baden so viel immer möglich zu begünstigen; u. 
3.) Endlich sich der Zufuhr von Badischen Getraide in Zeiten der Noth möglichster Maaßen zu versichern.
Noch ist dem hohen Vororte am Schluße dieser Anzeige zu bemer-  ken, daß sich die hiesige Regierung dann noch vorbehalte, einige den Stand Zürich insbesondere berührende Intereßen, bey einem allfälligen Zusammentritte von Abgeordneten der bey diesen Unterhandlungen intereßirten Kantone, durch einen Special-Committirten verfechten zu laßen.
