Ernennung des Herrn von Luternau zum Artillerie-Inspector, Anordnungen wegen Ausrüstung der Eidgenößischen Artillerie.
Die Zuschrift des Herrn Landammanns der Schweiz vom 13ten September enthält die Anzeige, daß theils, um bey Ausrüstung der Artillerie zu dem Eidgenößischen Contingent [wobey die von der Tagsazung vom Jahr 1804. angenommene Repartitions-Tabelle zur Richtschnur dienen soll,] die möglichste Genauigkeit und Gleichförmigkeit zu beobachten, theils um bey den dießfälligen Anordnungen alle nachtheiligen Zögerungen auszuweichen, Hochderselbe den Herrn Oberst von Luternau von Bern mit der Inspection alles desjenigen, was in das Artilleriefach einschlägt, beauftragt, und ihn zugleich bevollmächtiget haben, unmittelbar mit den Militair-Commißionen der Cantone, und  somit auch mit derjenigen des hießigen Cantons welcher ebenfalls sein Artillerie-Contingent zu liefern hat, in seinem Namen zu correspondieren, und Er desnahen auch die hießige Regierung zu Handen ihrer Militar-Commißion beauftrage, einen Artillerie-Officier zu bestellen, welcher dem obbemeldten Herrn von Luternau über alles was die Artillerie betrifft, die nöthige Auskunft zu ertheilen und von selbigem hingegen die ferneren Weisungen rüksichtlich dieses Gegenstands zu gewärtigen haben. – Nebstdem und allerfoderst aber soll ein genauer Etat des Personales der Artillerie, das ist, der Cannoniers, Pionniers und Pontonniers etc. und besonders ein umständliches Verzeichniß des Materiales verfertiget und mit möglichster Beförderung dem Herrn Landammann oder dem bestellten Artillerie-Inspector eingesandt werden.
Von dieser Zuschrift wird der Militarcommißion abschriftlich Kenntniß gegeben, und dieselbe beauftragt, den darinn enthaltenen Aufträgen beförderlich ein Genügen zu leisten, und die verlangten Etats dem Herrn von Luternau unmittelbar einzusenden; welches auch dem Herrn Landammann [laut Mißiven] rükantwortlich anzuzeigen ist.
