Beschluß über die Streitigkeit zwischen Gerichtspräsident Bürgi u. Mithaften zu Adentschweil einerseits, – u. dem Comitté zu Bärentschweil anderseits, in Betref der durch das leztere von den erstern enthobenen Gelder.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Justiz- und Polizey-Commißion [laut Auftrag vom 21ten Juni] hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens vom 13ten Augstmonat, betreffend den dem Kleinen Rath von dem Obergericht unterm 18ten Juni zugewiesenen Prozeß entzwischen den Appellanten Herren Gerichtspräsident Rudolf Bürgi und Mitintereßierten von Adentschweil einer-, und den Appellaten, nämlich den Mitgliederen des gewesenen Comitté zu Bärentschweil anderseits, in Ansehung der den Appellanten von den Appellaten während der Ereigniße des vorjährigen Septembers abgenohmenen Gelder, – hat der Kleine Rath befunden, daß sich dieser Streithandel würklich für die Amnestie qualifiziere, und daher beschloßen:
1o Das über diesen Gegenstand, von dem Distriktsgericht Wald unterm 4ten Dezember 1802 ausgefällte Urtheil ist aufgehoben und entkräftet.
2o Die gegenseitig geschehenen unguten Handlungen sollen als nicht geschehen betrachtet, und  
3o dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach, welchem auch die Notifikation dieses Beschlußes an die Partheyen obliegt, aufgetragen seyn, die in 167 fl. bestehende, annoch unverbraucht in Drittmanns oder der ehemaligen Munizipalität Bärentschweil Handen liegende Summe von dem ehemaligen Comitté zu Bärentschweil enthobenen Gelder in Empfang zu nehmen, und aus demselben diejenigen Personen, welche vermittelst förmlicher Restitutions-Scheinen des Comittée beweisen werden, demselben entweder baares Geld oder Naturalien abgelieferet zu haben, pro rata und im Verhältniß ihrer machenden Forderungen zu entschädigen.
4o Dieser Beschluß solle dem Obergericht als Rükantwort auf seine dießfällige Weisung vom 18ten Juni [und unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitschreiben] übermacht werden.
