Instruction für die Conferenz, betreffend die Trennung dreyer Civilgemeinden von der Pfarre Stammheim und der Filial Üßlingen von Ellikon.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der Hohen Behörde mit Weisung d. d. 31sten passati den Entwurf zu einer Instruction für die hiesigen HHerren Abgeordneten auf die in Winterthur abzuhaltende Conferenz mit Deputirten des Lbl. Standes Thurgau, betreffend die Trennung der Thurgauischen Civilgemeinden Nußbaumen, Ürschhausen und Schlattingen von der Pfarre Stammheim und der Filial Ueßlingen von der Pfarre Ellikon.
Dieses Project haben UHHerrn und Obern in seinem ganzen Inhalte genehmiget, und ist daher solches, wie nachstehend zu ersehen, ausgefertiget MHochgeachten Herrn Rathsherrn Rahn und Junker Rathsherrn Meyer von Knonau zugestellt worden.
Instruction
für MHHerrn Salomon Rahn des Raths und Junker Meyer von Knonau des Raths, als Abgeordnete des hiesigen Standes zu einer mit Deputirten des  Lbl. Standes Thurgau in Winterthur abzuhaltenden Conferenz, in Betreff einer Trennung der Thurgauischen Civilgemeinden Nußbaumen, Ürschhausen und Schlattingen von der Pfarre Stammheim und der Filiale Üßlingen von der Pfarrey Ellikon.
Art: 1.
Die HHerrn Abgeordneten des hiesigen Standes werden vor allem aus darauf dringen, daß das auf die diesseitige Pfarrey Stammheim Bezug habende Geschäft, nähmlich die Trennung der Ortschaften, Nußbaumen, Ürschhausen, und Schlattingen von dieser Pfarre, von dem zweyten Geschäfte, deßen Gegenstand die Trennung der Filial Üßlingen von der Zürcherischen Pfarre Ellikon ist, ganz abgesöndert und jedes dieser beyden Geschäfte für sich behandelt werde.
Art: 2.
Da die Herstellung des Diaconats Stammheim nach der übereinstimmenden Ansicht beyder Regierungen, weder möglich noch auch wirkliches Bedürfniß ist, und die Ortschaften Nußbaumen und Ürschhausen von dem ohnehin sehr belasteten Pfarramte Stammheim nicht wohl länger besorgt werden können, so trägt der Stand Zürich auf Ablösung der genannnten 2. Ortschaften von der Pfarre Stammheim an.
Art: 3.
Da von dem hohen Stande Thurgau der Vorschlag gemacht worden, daß auch der noch zwischen Stammheim und Schlattingen bestehende kirchliche Verband  aufgehoben werde, so trägt man hiesigen Orts um so weniger Bedenken, in diese Aufhebung einzuwilligen, als Schlattingen schon gegenwärtig der Thurgauischen Pfarre Basadingen einverleibt ist, und sich die Verrichtungen des Pfarramtes Stammheim in ersterer Gemeinde auf Taufen, Confirmationen, Copulationen und Begräbniße beschränken.
Art: 4.
Der Bestand des Kirchenguts von Oberstammheim vom Jahr 1816–1817. war fl. 11,520. davon gehen ab für den Statt gefundenen Kirchenbau fl. 2000.
Dieses Punctes wegen werden die HHerren Verordneten instruirt und beauftragt, von den Kirchenbaukosten nicht das geringste abziehen zu laßen, indem diese Baukosten, zufolge der getroffenen Uebereinkunft, aus dem Kirchengut bezahlt werden sollen, und die Gemeinde Stammheim aus dem Gut ihrer Privaten mehr als fl. 800. verwendet hat.
Ferner werden als jährliche Ausgaben, welche auf besagtem Kirchengute haften, betrachtet, und die HHerren Deputirten beauftragt, mit einem verhältnißmäßigen Capitalwerthe in Anrechnung zu bringen:
3. Mtt. Kernen & fl. 14. „ – „ Herrn Pfarrers Besoldung für seine Filialgeschäfte in 
				Oberstammheim.
3. „		„		„ 15. „ – „ ebenfalls dem Herrn Pfarrer für die Uebernahme und Anstellung 					nöthiger Hilfe, die ihm an Festtagen und in Krankheit ein Diacon 
					leisten muß.
6. Mtt. Kernen, fl. 29. Uebertrag.  
6. Mtt. Kernen fl. 29. Uebertrag.
1.  „		„		„ 1. 30. Kr.	 der Hebamme.
2.  „		„		„ 1. 36.  „   	 dem Meßmer.
				„ 12. „ – „ 	 als Mittelanschlag deßen, was jährlich für die Armen aus der 
					 Canzley bezahlt worden.
				„ 30. „ – „	 für jährliche Reparaturen an der Kirche.
Sa. 9. Mtt. Kernen,fl. 74. „ 6. „ welche zu Capital angeschlagen fl. 2100. ausmachen, mithin bliebe dann das Gut fl. 7420.
Art: 5.
Das bis dahin die Regierung des hohen Standes Thurgau immer darauf beharret hat ,daß die Gemeinde Oberstammheim allzu bedeutende und zum Theil unnöthige Auslagen aus dem Diaconatgute auf den Kirchenbau verwendet habe, bey diesseits angestellter Untersuchung aber sich ergeben, daß nicht nur solches nicht der Fall seye, sondern im Gegentheil die gedachte Gemeinde ganz den bestehenden Verkommnißen gemäß gehandelt und selbst noch große Opfer gebracht habe, so erklärt der Stand Zürich, daß von einem durch die Gemeinde Oberstammheim zu leistenden Ersatze an das Diaconatgut keine Rede seyn könne.
Art. 6.
Von diesen oberwähnten fl. 7420. werden HHerren Committirten instruirt, den Thurgauischen Abgeordneten hinsichtlich der Ausgemeinden den Antrag zu machen, daß ihnen  
pro rata ihrer ehemaligen Beyträge der vierte Theil angewiesen werde, beistehend in fl. 1855., oder jeder Gemeinde fl. 927. 30. Kr., die theils mit 6. Mütt Kernen, theils das übrige an Geld bezahlt würden, oder man würde mit Beyseitssetzung aller Abrechnung, jeder Gemeinde fl. 1000. theils an Kernen, theils an Geld bezahlen.
Art: 7.
Wenn sich aus dem Bericht des Herrn Pfarrers von Stammheim ergibt, daß betreffend die von der Kirche angewiesenen Mannenörter, Nußbaumen einzig einen dem jeweiligen Vogt bestimmten Kirchenstuhl hatte, und circa 8. bis 10. Stühle von Bürgern in Nußbaumen angekauft waren, und die übrigen Nußbaumer sowie die Ürschhauser ohne nähere Benahmsung Antheil an den Kirchenstühlen hatten, so wird die Deputatschaft beauftragt, zu vernehmen, ob etwas deshalben verlangt würde, und trachten, darüber auf Ratification hin, eine gütliche Uebereinkunft mit den Thurgauischen Herren Abgeordneten zu Stande zu bringen.
Art: 8.
In Bezug auf Schlattingen gewärtigt Zürich die Anträge des hohen Standes Thurgau, und instruirt in dieser Hinsicht ihre Abgeordneten ad audiendum.
Art. 9.
Da Schlattingen einen Kirchenstuhl für den jeweiligen Vogt hatte, die übrigen aber circa 5. eigenthümliche Stühle waren, so wird auch darüber, wenn die  Sache zur Sprache käme, den HHerren Abgeordneten die Einleitung eines gütlichen Einverständnißes ad ratificandum anheimgestellt.
Art: 10.
Sobald die Ablösung ausgesprochen ist, sind alle bisher zwischen den angeführten Gemeinden Statt gehabten kirchlichen Verhältniße eo ipso aufgehoben. Sollten von Thurgauischer Seite Abschriften von pfarramtlichen Acten z. B. von Tauf-, Ehe- und Todten-Registern verlangt werden, so ist man an hiesigem Orte bereit, dazu Hand zu bieten.
Art. 11.
Da die Pfarrgemeinde Ellikon durch die vielen Geschäfte, für welche die davon abhangende Filial Ueßlingen das dortige Pfarramt in Anspruch nimmt, in ihren verschiedenen Religionsübungen, und nahmentlich im sonntäglichen Gottesdienste, verkürzt wird, auch dieses Verhältniß Ueßlingen selbst wenig Vortheil bringt, und überdieß dasselbe nicht von obligatorischer Natur ist, sondern bloß auf diesseitiger Conceßion beruht, so wünscht der Stand Zürich die Aufhebung dieses Filial-Verbandes. Die fl. 14., welche der Pfarre von Ellikon für seine hierauf bezüglichen Verrichtungen von Üßlingen bezog, würden durch diese Ablösung natürlich wegfallen.
