Landrecht für die Barbara Bollinger zu Außersihl, geschiedene Madinscheck und ihre zwey Töchteren.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 3ten dieß (in Folge Auftrags vom 22sten Augusti a. p.) hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens, betreffend das nachgesuchte Heymathrecht für die in Außersihl seßhafte Barbara Bollinger von Beringen im L. Canton Schaffhausen, Ehefrau des Vagabunden, Georg Madinscheck von Neuhausen ob Eck, Tuttlinger Oberamts, und ihre  zwey Töchteren, – wurde von dem Kleinen Rathe, in Betrachtung der Unmöglichkeit der Auffindung eines eigentlichen Heymathsorts des Mannes, von welchem nun die Barbara Bollinger geschieden ist, ihres langen Aufenthalts in hießigem Canton, des ihr und ihren zwey Töchteren von der Gemeinde Außersihl eventuell zugesichereten Bürgerrechts, des ihnen zu Statten kommenden sehr vortheilhaften Zeugnißes guter Aufführung, und ihrer Armuth, – beschloßen: Der Barbara Bollinger und ihren beyden Töchteren ist das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, und dem Herrn Statthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Außersihl, nebst einer besonderen Ausfertigung als Landrechtsurkunde für die Bollingerin und ihre zwey Töchteren, und mit den zurückgehörigen Acten zugestellt.
