Aßecuranzvergütung an Elias Schellenberg zu Irgenhausen für den durch Blitzeinschlag in seinem Hause verursachten Schaden.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 1sten hujus, erkennt und bewilliget, daß dem Elias Schellenberg zu Irgenhausen, Pfarre Pfäffikon, der an seiner, mit No. 66. bezeichneten, für fl 1500. aßecurirten Wohnung, am 20sten passati durch Blitzeinschlag ohne Entzündung verursachte, laut amtlicher Schatzung verhältnißmäßig auf fl 300. gewerthete Schaden mit dieser Summe vergutet werde.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Kyburg zu Handen des Schellenberg Kenntniß gegeben.
