Der Gemeinde Robenhausen wird an die Kosten des Baues einer neuen Schulstube ein Unterstützungsbeytrag von 160. Frk[en]. bewilligt.
Mit Zuschrift vom 29. v. M. berichtet der L. Erziehungsrath, es habe sich die Gemeinde Robenhausen, Pfarre Wetzikon, durch die starke Überhandnahme ihrer Bevölkerung,  in die Nothwendigkeit versetzt befunden, für ein beßeres und geräumigeres Schullocal zu sorgen, und da ihre höchst beschränkten ökonomischen Kräfte ihr nicht erlaubten, ein ganz neues Schulhaus zu erbauen, so habe dieselbe lediglich eine Erweiterung und Erhöhung ihrer bisherigen Schulstube, so weit es die Beschaffenheit der Localität gestattete, vornehmen laßen. Dieses Unternehmen, welches, die Frohndienste ungerechnet, eine baare Auslage von 601. fl. 25. ß. erfordert habe, seye mit seltener Eintracht begonnen und zu Ende gebracht worden; nun aber sehe sich die arme, nur aus 42. Hausvätern bestehende Gemeinde, welche ohne dieß in den letzten Jahren noch mehrere andere Lasten zu bestreiten gehabt habe, außer Stande, obige Kostenssumme, welche, wenn sie durch eine Vermögensanlage erhoben werden sollte, fl. 22. ß. 8. vom Tausend Gulden erfordern würde, zusammenzu bringen, wenn ihr nicht dabey mit erklecklicher Hülfe an die Hand gegangen werde.
Unter diesen Umständen hat der Kleine Rath auf die dringende Empfehlung des L. Erziehungsrathes, und in Berücksichtigung der geschilder-  ten ökonomischen Lage der Gemeinde Robenhausen, so wie auch des von derselben gegebenen nachahmenswerthen Beyspiels von gutem Zusammenhalten zu löblichen Zwecken, beschloßen, derselben als Beweis des Obrigkeitlichen Wohlgefallens an ihrem Unternehmen, ein Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 160. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem L. Erziehungsrathe zu Handen gedachter Gemeinde, und der L. Finanz-Commißion zu ihrem Verhalten Kenntniß gegeben.
