Bedenken des L. Standes Zug gegen die Ratification des modificierten Tractats mit Österreich wegen gegenseitiger Auslieferung derVerbrecher.
Die unterm 5ten Jenner eingekommene Zuschrift des L. Standes Zug, worin derselbe in Bezug auf den unterm 23sten Decembris a. p. durch Se Excellenz den Herrn Landammann der Schweiz den Lobl. Ständen übermachten modificierten Entwurf eines Tractats mit Österreich wegen gegenseitiger Auslieferung der Verbrecher, verschiedene, theils die Sache selbst, theils die von des Herren Landammanns Excellenz eingeschlagene Behandlungsart dieses Gegenstandes betreffende, wichtige Bemerkungen und Bedenken eröffnet, ist der Diplomatischen Commißion mit dem Ersuchen übergeben worden, bey einem ihr bereits unterm 28st[en] und 31sten Decembris a. p. in Auftrag ertheilten, durch die dießfällige Communication des Herrn Landammanns selbst, und durch bereits geäußerte ähnliche Bedenken des L. Standes St. Gallen veranlaßeten Rathschlag, auch von den beherzigungswerten und freundvertraulich eröffneten Ansichten des Lobl. Standes Zug den angemeßenen Gebrauch zu machen. – Dem gedachten Lobl. Stand ist seine dießfällige freundschaftliche Eröffnung [lt. Mißiven] vorläuffig und mit der Versicherung zu verdanken, daß man hießigen Orts nicht ermangeln werde, ihm seiner Zeit auch das Resultat der dießeitigen Berathungen und Beschlüße rüksichtlich auf diese Angelegenheit mit gleichem Vertrauen zu eröffnen. 
