Vorörtliche Mittheilung des Creditivs des K. Sardinischen Gesandten, Herrn Chevalier Courtois von Arcollières.
Ein zweytes Kreisschreiben des Staatsraths des Vorortes Luzern vom 11ten dieß enthält die Anzeige, daß der bereits vor einigen Tagen dort angelangte Königl. Sardinische Geschäftsträger, Herrn Chevalier Courtois von Arcollières, demselben am 10ten sein Beglaubigungsschreiben in obiger Eigenschaft übergeben, welches er früher einer Krankheit halber nicht habe thun können.
Der Vorort legt dieses Beglaubi-  gungsschreiben seinem Circulare mit der Anzeige bey, daß ihm der Herr Geschäftsträger die verbindlichsten Zusicherungen von den wohlwollenden Gesinnungen des Königs seines Herrn gegen die Eydsgenoßenschaft, sowie von dem hohen Werth, den Se. Majestät auf die Fortdauer und Befestigung der bestehenden freundnachbarlichen Verhälntiße lege, gegeben habe.
Auch dieses Schreiben wurde von dem Vorort im Nahmenn der gesammten Eydsgenoßenschaft, der Uebung gemäß beantwortet; für welche Bemühung, so wie für die Mittheilung selbst, dem vorörtlichen Staatsrathe der Dank der hiesigen Regierung (laut Mißiven) zu erstatten ist. 
