Der Regierung des Lbl. Standes Graubünden wird angezeigt, daß das Urtheil des Stadtvogteyamtes Chur über die Paternitätsklage der Catharina Michel von Pagig gegen Schneider Heinrich Kämpf von Bülach, hierseits nicht anerkannt noch exequirt werden könne.
Da die Regierung des Lbl. Standes Graubünden mit einem sehr ausführlichen Schreiben vom 17. Jenner  dieses Jahrs die hierseitigen Einwendungen gegen das, von dem Stadtvogteyamte Chur über die Paternitätsklage der Catharina Michel von Pagig, gegen den Schneider Heinrich Kämpf von Bülach ausgesprochene, den letztern in die Vaterschaft einkennende Urtheil zu widerlegen und zu zeigen suchte, daß das fleischliche Vergehen, welches der Competenz des fori delicti zustehe, als Hauptgegenstand die übrigen zu bestimmenden Puncte nach sich ziehe, und da sie zugleich eine wörtliche Mittheilung der gesetzlichen Bestimmungen macht, welche den dortseitigen Behörden nicht erlauben, von jenem Grundsatze abzugehen, so haben sich UHHerren und Obern, nach dießfällig angehörtem Bericht und Gutachten der Lbl. Commißion des Innern d. d. 16. hujus überzeugt, daß bey der obwaltenden gänzlichen Verschiedenheit des beydseitigen Systems, eine weitere Verhandlung dieses Gegenstandes zu keinem Ziele führen würde, und daher erkennt, solches gegen die Regierung des Lbl. Standes Graubünden rückantwortlich zu äußern, und damit zu bemerken, man befinde sich hierorts gleichfalls durch gesetzliche Vorschrift, und zwar ausschließlich an denjenigen Grundsatz gebunden, welcher dem Richter vom Wohnorte des Angesproche-  nen die Beurtheilung der Paternitätsklage, dem Foro delicti, hingegen die Bestrafung des Unzuchtsvergehens vorbehalte, und könne also von den hiesigen Behörden weder das jenseitige über den Kämpf ausgesprochene Contumazurtheil anerkannt, noch auch demselben in irgend einer Beziehung Folge gegeben werden; wesnahen der Catharina Michel lediglich überlaßen bleibe, ihren Schwängerer ausfündig zu machen und vor seinem heimathlichen Richter zu belangen. Im übrigen wolle man gerne gewärtigen, ob es der Lbl. Bündnerischen Regierung zu Vermeidung ähnlicher Anstände gefällig seyn möge, in Unterhandlung eines diesfälligen Concordats einzutreten.
Dem Lbl. Ehegerichte wird von diesem Beschluße und gegenwärtigen Stande der Paternitätsverhältniße mit dem bemeldten Lbl. Kanton Kenntniß gegeben, und dasselbe eingeladen, bey vorkommenden Vaterschaftsklagen darauf Rücksicht zu nehmen, und sich lediglich an die hiesigen Gesetze zu halten.
