Wiederbesetzung der Gemeindammannstelle zu Trüllikon.
Es hat der Kleine Rath an die durch Resignation des Herrn Rudolf Furrer von Rudolfingen erledigte Stelle eines Gemeindammanns der Gemeinde Trüllikon, aus dem von dem Oberamt Andelfingen mit Bericht vom 17ten d. M. eingesandten Dreyervorschlag benannter Gemeinde, durch geheimes und absolutes Stimmenmehr gewählt:
Herrn Lieutenant und Gemeindrath Heinrich Peter von Trüllikon. 
Hiervon wird dem Oberamt Andelfingen zu Handen des Gewählten Kenntniß gegeben.
