Aßecuranzvergütung für den durch Blitzeinschlag in der Wohnung des Jacob Müller, Abrahamen zu Wülflingen, verursachten Schaden.
Es haben UHHerrn und Obern, nach Anhörung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 25sten hujus, bewilligt und gutgeheißen, daß dem Jacob Müller, Abrahamen, zu Wülflingen, der durch einen am 21sten ejusdem erfolgten Blitzeinschlag in seiner mit No. 21. bezeichneten und für fl. 900. aßecurirten  Wohnung verursachte, jedoch durch schnelle Hülfe noch glücklich beschränkte und amtlich auf 1/9. des Ganzen, also auf fl. 100. geschätzte Schaden auf dießjährige Aßecuranz-Rechnung vergütet werde, wovon der wohlermeldten Commißion und dem Lbl. Oberamte Kenntniß gegeben wird.
