Herr Landammann Heer communiciert einen Auszug aus der Instruction für das Eydsgenößische Kriegscommißariat.
Die von dem Herrn Landammann Heer in Glarus, namens des Kriegscommißariats der Eydsgenößischen Truppen, mit seiner Zuschrift vom 18ten Septembris anhero communicierten gedruckten Exemplare eines mit den erforderlichen Special-Anleitungen begleiteten Auszugs der im Jahr 1811 von der Hohen Tagsatzung  beschloßenen Instruction für das Oberkriegscommißariat, – werden der Militar-Commißion mit der Einladung zugestellt, sowohl dem Cantons-Commißariat, als den übrigen Militar- und Civilbehörden, denen die Kenntniß der hier einschlagenden Verordnungen nöthig ist, Communication von dem Auszug zu geben, und überhaupt genau über die pünktliche Befolgung der darinn enthaltenen Bestimmungen zu wachen. Auch der Finanzcommißion werden zu allfählig erforderlichem Gebrauch ein Paar Exemplare in die Hand gelegt. Dem Herrn Landammann Heer endlich, ist der Empfang nach Innhalt der heutigen Mißiven zu bescheinen.
