Ansuchen der Geschwister Hegentschweiler aus dem Riesbach, wegen ihres Testamentstreites mit der Catharina Spöhel von Hüttweilen, Cantons Thurgau.
Da die Geschwister Hegentschweiler aus dem Riesbach, nämmlich Heinrich Hegentschweiler, Amtsknecht im Allmosenamt, und Johannes, Conrad und Verena Hegentschweiler, sich durch die, wie sie sagen, ganz eigene und unbegreifliche Anwendung, welche von einer zwischen den Hohen Ständen Zürich und Thurgau sub 9ten May 1811. getroffenen Verkommniß, von den Thurgauischen Behörden in einer, zwischen den genannten Geschwistern und der Catharina Spöhel von Hüttweilen, L. Cantons Thurgau, obschwebenden Testamentsstreitigkeit, zum Nachtheil der ersteren, welche glauben, daß dieselbe vor den hierseitigen Richter gehöre, - gemacht werden will, – genöthiget sehen, bey der hießigen Hohen Regierung um Erläuterung über den Sinn und die Anwendung der  gedachten Verkommniß sowohl, als der von der hießigen Regierung unterm 24sten Merz d. J. erhaltenen Weisung, einzukommen, zumahlen dieselbe, gestüzt auf jene Verkommniß, und weil es sich lediglich um eine gütliche Verständigung über die Theilung der Verlaßenschaft handle, dem Hegentschweiler zur Pflicht gemacht hat, vor dem Friedensrichteramt in Ueßlingen zu erscheinen, um zu vernehmen, was dort von ihm geforderet werden wolle, – so wird das dießfällige Memorial der Petenten, mit seinen Beylagen der Justizcommißion zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
