Landammann der Schweiz mittheilt Anträge des Bayerischen Ministers über wechselseitige Behandlung der beydseitigen in dem Gebiete des andern Staates sich aufhaltenden Angehörigen.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, mittheilt durch das Kreisschreiben vom 31sten passati, den L. Ständen die Eröffnungen und Anträge, welche der Königlich-Bayerische Minister Resident in der Schweiz, auf besondere Veranlaßung des L. Cantons St. Gallen, dem Herrn Landammann in Betreff der wechselseitigen Behandlung der in der Schweiz sich aufhaltenden K. Bayerischen Unterthanen, und der im Königreich Domicilierenden Schweizerangehörigen zu Handen der L. Stände der Eydsgenoßenschaft, in Hoffnung entsprechender Gegenerklärungen, gemacht hat; mit der Einladung, daß dieselben ihre dießfälligen Ansichten dem Bundeshaupte zu erkennen geben möchten, woraus sich dann ergeben werde, welche Gegeneröffnungen dem Herrn Minister auf seine Note zu machen seyn werden.
Zu dem Ende wird das Kreisschreiben mit seinen Beylagen der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres gutächtlichen Antrags überwiesen.
Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, ist die gemachte Mittheilung (laut Mißiven) zu verdanken, und baldige Rück-  äußerung über die Bayerischen Eröffnungen zuzusicheren.
