Berathung über die Aufstellung zweyer Instanzen in Höheren Criminalfällen.
In fortgesezter Berathung des Gutachtens vom 4ten Decembris a. p., betreffend die Justiz-Organisation des Cantons, – wurde der zweyte Abschnitt betreffend die Aufstellung zweyer Instanzen für höhere Criminalfälle, reiflich berathen, und dieser Gegenstand an die Justiz- und Polizey-Commißion zurükgewiesen; mit dem Ersuchen, sowohl über die allgemeine Frage der Zuläßigkeit und Nothwendigkeit zweyer Instanzen für höhere Criminalfälle, als im Bejahungsfall obiger Frage, über die Art und Weise der Anwendung des dießfälligen Grundsatzes, ein neues, ausgearbeitetes Gutachten zu hinterbringen, und hierbey auf die bereits zur  Sprache gekommene Idee einer Trennung des Obergerichts und des Malefiz-Gerichts in zwey Sectionen keine weitere Rüksicht mehr zu nehmen, zumahlen dieser Vorschlag der Majorität des Kleinen Raths allzu vielen Bedenken unterworfen geschienen hat.
