Der Vorort Luzern mittheilt die amtliche Anzeige der K. Französischen Gesandtschaft von dem unglücklichen Tode des ermordeten Herrn Herzogen von Berry.
Von dem schauervollen Tod desjenigen Französischen Prinzen, auf welchem die Hoffnung der Fortdauer des ältern Zweiges des Hauses Bourbon beruhete, nähmlich dem in der Nacht vom 13ten auf den 14ten dieß an dem Herrn Herzog von Berry, Neffen Ihrer Allerchristlichsten Majestät, zweytem Sohne Sr. Königlichen Hoheit Monsieur, verübten Meuchelmord, hat Se. Excellenz, der Französische Gesandte, Herr Graf von Talleyrand, in einer umständlichen Zuschrift, d. d. Bern den 19ten Februar, dem vorörtlichen Staatsrathe zu Luzern auftragsmäßige Anzeige gegeben, von welcher der letztere durch Kreisschreiben vom 21sten dieß dem hiesigen Stand eine Abschrift zugehen läßt, mit welcher er die Mittheilung der im Nahmen der Eydsgenoßenschaft an Se. Majestät, den König, erlaßenen kräftigen Beyleidsbezeugung verbindet, mit der Be-  merkung, daß er auch dem unglücklichen Prinzen, Vater des Ermordeten, dem verehrten General-Oberst der Schweizertruppen, in einer besondern Zuschrift die lebhafte Theilnahme an seinem Schmerz bezeuget, und das Schreiben des Herrn Gesandten auf angemeßene Weise erwiedert habe.
Diese Mittheilung ist dem Vorort, sowie die Bemühung, die dasselbe mit Aberlaßung der Beyleidsbezeugungen im Nahmen der Eydsgenoßenschaft gehabt hat, (laut Mißiven) gebührend zu verdanken.
