Gesezesentwurf und Polizeyverordnung über die Fischenzen.
Der von der Commißion der Administrativen Streitigkeiten sub 9ten Octobris (in Folge erhaltenen Auftrags vom 17ten Januarii a. c.) hinterbrachte neubearbeitete Entwurf eines Gesetzes über die Fischer-Polizey im Canton Zürich überhaupt, und einer speciellen polizeylichen Verordnung über die Fischenzen im Zürichsee und in der Limmath, – soll für einige Zeit zur Einsicht der Rathsglieder auf das Bureau gelegt, und dann in Berathung genohmen werden.
