Verkauf der Alp Scheidegg an Kirchenpfleger Kunz im Bühl zu Wald.
Auf den unterm 2ten d. M. hinterbrachten Bericht der Finanzcommißion, daß, in Folge der ihr unterm 4ten Merz ertheilten Begwältigung zu Veräußerung der Alp Scheidegg durch einen Handverkauf, und da gegen alle Erwartung deßhalb keine weiteren Anwürfe von Seite der Gemeinde Wald an sie gelangt seyen, – sie auf das Anerbieten eines Particularen zu Wald, nämmlich des Herrn  Kirchenpfleger Kunz im Bühl, mit demselben in Unterhandlung getretten seye, und ihm diese Staatsbesitzung verkauft habe, – hat der Kleine Rath erkennt, diesen unter nachfolgenden Bestimmungen geschlossenen Verkaufstractat Hochobrigkeitlich zu ratificieren; und die Finanzcommißion beauftragt, für die Vollziehung deßelben besorgt zu seyn:
1.) Die Alp Scheidegg nebst den dazu gehörigen Gebäuden und Güteren, wird dem Herrn Kirchenpfleger Kunz im Bühl zu Wald in ihren dermahligen Grenzen und mit bisherigen Rechtsammen und Beschwerden, käuflich um die Summe von 10'500 fl. Z. W. überlaßen.
2.) Der Käufer ist verpflichtet, die Alp, sowie die Gebäude in guten Ehren zu erhalten, und besonders auch den jährlichen Holzschlag bescheiden und nach allfähliger Vorschrift einzurichten.
3.) Von der Kaufsumme von 10'500 fl. sollen 4500 fl. in jährlichen Capitalzahlungen von 500 fl. abbezahlt werden, so daß die erste derselben auf Martini a. c., die lezte auf Martini 1821 geleistet, das jedesmahl restierende Capital aber à 4 per C. verzinset werden soll. Der erste Zins verfällt mit May 1814.
4.) Die übrigen 6000 fl. bleiben unter Verzinsung von 4 per C. vom 1sten May a. c. stehen; jedoch steht  es dem Creditor und Debitor frei, nach erfolgter Zahlung der vorbenannten 4500 fl., auch die Abbezahlung der restirenden 6000 fl. in jährlichen ununterbrochenen Zahlungen von 1000 fl. zu verlangen; und ist deßhalb gegenseitige halbjährige Aufkündung anbedungen.
5.) Die 6000 fl. werden durch einen förmlichen Schuldbrief auf die Alp Scheidegg selbst versicheret.
6.) Die Versicherung der richtigen Abbezahlung der 4500 fl. geschieht theils durch Errichtung eines eigenen förmlichen Schuldinstruments, in welchem sowohl die Alp Scheidegg, als die eigentümmlichen (auf circa 8000 fl. geschäzten) Güter des Herrn Käufers verpfändet, jedoch sowohl die restirenden 6000 fl. von der Kaufssumme, als die circa 3000 fl. betragenden, auf den Güteren des Herrn Kunz haftenden Passiva vorgestellt werden, theils durch Ausstellung eines Solidar-Bürgschaftsscheins von den Herren Friedensrichter Ernst in Zollikon, Lieutenant Kunz in Küßnacht, und Heß in Wald.
7.) Rücksichtlich der Übernahme von Fahrnußen, Futter, Sträue, Dünger etc., hat es lediglich bey den dießfalls bey den beyden abgehaltenen Ganten aufgestellten Bedingnißen sein Verbleiben.  
8.) Der Käufer bezahlt die Fertigungskosten der beyden Schuldinstrumente, der Staat hingegen diejenigen des Kaufbriefs.
