Beschluß, betreffend die Herstellung einer guten Verbindungsstraße zwischen der Gemeinde Hombrechtikon und obern Wacht Stäfa.
Mit Weisung d. d. 5. hujus hinter-  brachte das Lbl. Weg- und Straßen-Departement der hohen Regierung einen Bericht und Gutachten, in Betreff der zu näherer Untersuchung überwiesenen Anstände zwischen der Gemeinde Hombrechtikon und der obern Wacht Stäfa, über Anlage einer Verbindungsstraße, und haben dennoch UHHerren und Obern, gegründet auf die dießfällig stattgehabte sorgfältige Localuntersuchung, in Genehmigung des hinterbrachten Antrags, erkennt, es solle die bereits von Hombrechtikon angefangene neue Straße über Wellenberg und Grüth fortgesetzt, bey der Grenze, wo es die Gemeinde Stäfa betrifft, von derselben übernommen und die ganze Arbeit gut und dauerhaft ausgeführt, sowie auch die Straße über den Strick in brauchbaren Stand gesetzt werden, wegen der Kosten für Anlage und Unterhalt beyder Straßen aber, folgendes angeordnet seyn:
1.) Soll von der ganzen obern Wacht Stäfa eine neue Verbindungsstraße vom Schoren an über das Gsteig bis an die Grenze gegen Hombrechtikon angelegt und gehörig ausgeführt werden.
2.) Sowohl die Brücke über diese Straße als auch diejenige, welche die Verbeßerung der Straße über den Strick erheischt, sollen aus dem ge-  meinsamen Gut der obern Wacht Stäfa sowohl angelegt und ausgeführt, als auch in Zukunft daraus unterhalten, und allfällige Landentschädigung bey diesen Straßen auch daraus bezahlt werden.
3.) Von dem Zeitpunct an, wo sich die neue Straßenverbindung über das Gsteig in gehörigem Zustand durch die ganze obere Wacht Stäfa ausgeführt finden wird, übernimmt die Schulgenoßenschaft von Uirikon den Unterhalt dieser Straße gehörig zu besorgen, ohne irgend eine weitere Ansprache an den übrigen Theil der obern Wacht hierüber zu machen, mit Ausnahme der im 2ten §. bestimmten Unterhaltung der Brücke.
4.) Uebernimmt die ganze obere Wacht Stäfa die zweckmäßige Instandstellung der Straße über den Strick bis an die Grenze der Gemeinde Hombrechtikon; der künftige Unterhalt dieser Straße liegt dagegen demjenigen Theil der obern Wacht Stäfa, welcher nicht zum Schulbezirk Uirikon gehört, zur Besorgung ob, und soll dießfalls mit einziger Ausnahme der im §. 2. bestimmten Unterhaltung der Brücke, keine weitere Ansprache an den Schulbezirk Uirikon gemacht werden können. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen beyder Theile und zu gehöriger Beaufsichtigung der Execution zugestellt. 
