Verordnung wegen Vermehrung der Landharschiere und Polizeyreglement für die Stadtharschiere.
Der Kleine Rath hat das ihm von der Justiz und Polizey-Commißion unterm 21sten. dieß hinterbrachte sorgfältige Gutachten über die Vermehrung der Landharschiere, und eine erneuerte Polizeyordnung für die Stadtharschiere gänzlich genehmigt, und dem Zufolge beschloßen, nachstehende Verordnungen der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution zuzustellen.
Verordnung für die Land-Harschiere
1o. Jeder Bezirks- und Unterstatthalter hat seinen eigenen Harschier, welcher vorzugsweise zu seinem Dienste bestimmt ist.  
2o. Jeder dieser Harschiere visitiert wöchentlich wenigstens einmal den ganzen Amtskraiß, und läßt sich an jedem Ort den Durchpaß und die Beschaffenheit der Wache, von einem Beamten schriftlich bescheinigen, und in das eigens mit sich führende Büchlein eintragen.
3o. Am Ende jeder Woche rapportiert er dem Bezirks- oder Unterstatthalter, unter Vorweisung seines Büchleins, [welche ebenfalls in demselben bescheinigt wird] noch mündlich über alles, was ihm aufgefallen.
4o. Am Ende jedes Monats schikt jeder Bezirks- und Unterstatthalter durch seinen Harschier einen schriftlichen Rapport an die Polizey-Commißion über alles Außerordentliche, was im Lauf des Monats vorgefallen, und noch nicht einberichtet worden. – Zugleich ist der Harschier verpflichtet, sein Visitationsbüchlein vorzuweisen, bevor ihm die monatliche Bezahlung verabfolgt wird.
5o. Die Ernennung der Harschiere geschieht durch die Justiz- und Polizey-Commißion auf den Vorschlag der Herren Bezirks- und Unterstatthalter.
6o. Die gedrukte Instruction von Ao. 1787. dient ihnen auch gegenwärtig, im Allgemeinen noch zum Leitfaden bey ihren Verrichtungen, so wie die Verordnung wegen den Dorfwachen vom 4ten. Octobris 1803.
Erneuerte
Polizey-Ordnung für die Stadt-Harschiere.
1o. Sollen sie aller bisherigen stehenden Posten enthoben, dagegen  aber gehalten seyn, sich den Tag über alle Stunden je zween und zween auf dem Rathauß abzulösen, und der ihnen von den kompetierenden Behörden zugehenden Befehle gewärtig zu seyn.
2o. Nebend dem fleißigen Patroullieren in der Stadt, welches ihnen neuerdings zur Pflicht gemacht wird, soll täglich einer aus ihnen, auch den ganzen Kehr außerhalb der Stadt bis an die nächsten Dorfwachen machen, und die Fuß- und Neben-Wege, welche von dem schlechten Gesindel häufig mißbraucht werden, genau durchspähen, zum Behuf deßen sollen sie gleich den Land-Harschieren eigene Büchlein halten, und sich die vorgenohmene Visitation der Dorfwachen von den Ortsbeamten darinn bemerken laßen.
3o. Sie sollen die in der Stadt aufgefangenen Bettler nicht nur bis an die Stadtpforten, sondern bis an die nächstgelegenen Dorfwachen führen, und denselben zu Weiterlieferung übergeben.
4o. Da an den Sonn- und Fest-Tagen der Dienst auf dem Rathauß, füglich von einem Harschier versehen werden kann, so wird es der einen Hälfte der Harschiere, welche nicht zur Ablösung gebraucht werden muß, zur besondern Pflicht gemacht, an diesen Tagen, wo es gerade am nöthigsten ist, desto fleißiger außerhalb der Stadt zu patroullieren, und die ganze Gegend rings um die Stadt von allem Bettelgesindel rein zu halten.
5o. Sollen die Harschiere gehalten seyn, die Land-Touren, so wie sie dazu aufgefordert werden, ohne Rüksicht auf ihre Kehrordnung,  zu verrichten; jedoch soll derjenige, an welchem der Kehr gewesen wäre, dem andern, welcher die Tour wirklich macht, pr. Tag 10 ß. bezahlen.
