Resultat der obergerichtlichen Untersuchung wegen des von Richter Salomon Hegnauer von Uster dem Müller Rudolf Rüegg von Krynau in St. Gallen gegebenen falschen Louis d’or.
Es ergiebt sich aus der, von dem Obergericht, auf die ihm laut Raths-Protocoll vom 18ten passati gemachte Überweisung, – vorgenohmenen sorgfältigen Untersuchung wegen des von dem Richter Salomon Hegnauer von Uster, dem Müller Rudolf Rüegg zu Krynau an Zahlung gegebenen falschen Louis d’or, daß dem Hegnauer kein Vorsatz, den Rüegg zu betriegen, zur Last fallen kann, um so weniger, da nach dem amtlichen Bericht des hießigen Münzmeisters, der falsche Louis d’or aus stark vergoldetem Silber besteht, und höchst wahrscheinlich ein ächtes Gepräge besizt, auch der Hegnauer den Rüegg wirklich schon sub 14ten passati entschädigt hat, und daß deßwegen das Obergericht auch wirklich kein Bedenken getragen, die Verfügung zu treffen, daß der Louis d’or, – freylich so bezeichnet, daß kein Mißbrauch mehr möglich ist, dem Eigenthümer zurükgestellt werde. Hievon nun ist dem L. [Stand] St. Gallen (laut Mißiven) Kenntniß zu geben, mit der Anzeige, daß die hießige Regierung, bey dieser Beschaffenheit der Sache, keine weitere Untersuchung nothwendig finde.
Dem Obergericht ist die Communication seiner sorgfältigen Untersuchung, in Antwort auf sein Schreiben vom 9ten dieß beßtens zu verdanken und beyzufügen, daß der Kleine Rath das Resultat derselben der Regierung von St. Gallen bekannt gemacht habe.
