Wahl des Herrn Jacob Schultheß von Stäfa zum Scharfschützenhauptmann.
Die durch sel. Absterben des Herrn Jacob Heß im Thalegg erledigte Hauptmannstelle der Scharfschützen-Compagnie No. IV. ist (auf den unterm 5ten d. M. hinterbrachten gesetzlichen Vorschlag der L. Militar-Commißion) einmüthig dem Herrn Ober-Lieutenant Jacob Schultheß von Stäfa, seßhaft in Zürich, aufgetragen worden, welcher in dieser Eigenschaft zu brevetieren, gleichwie der Militar-Commißion und dem Hochgeachten Junker Rathsherr und Oberst Meis, als Chef des Scharfschützen-Corps, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen ist.
