Beschwerde der Regierung des Lbl. Standes Appenzell A. R., daß HHerr Rathsherr Pfenninger von Stäfa ein der Anna Cappeler, Ehefrau Grunholzer von Grub zugefallenes Erbe eigenmächtig dazu verwandt habe, für selbige ein Heimwesen anzukaufen.
Die Regierung des Lbl. Standes Appenzell A. R. führte in einer sub 18ten passati an die hiesige gerichteten Zuschrift, Nahmens der dortseitigen Gemeinde Grub die Beschwerde, daß der HHerr Rathsherr Pfenninger in Stäfa, welcher von ihr bevollmächtigt und beauftragt worden, eine hierseits gefallene der Anna Cappeler, Ehefrau des Conrad Grunholzer von Grub zugehörende Erbschaft von fl 3920. 31. Xr. zu beziehen und dorthin zu Verfügung der Vorsteherschaft einzusenden, solche statt deßen eigenmächtig dazu verwendet habe, diesen Leuten ein Heimwesen in der Gemeinde Stäfa anzukaufen.
Dadurch glaube sich die Vorsteherschaft besagter Gemeinde in ihren vormundschaftlichen Rechten gekränkt, und nun aller weitern  Pflichten gegen diese Familie entledigt, welche sie daher Heimathshalben für die Zukunft an diejenige Gemeinde weisen werde, die selbige aufgenommen und für Verwaltung des Erbes gesorgt habe.
Nach Verlesung dieses Schreibens wurde ein ausführlicher Bericht vorgelegt, welchen MHHerr Rathsherr Pfenninger, auf dießfällige, von dem hohen Rathpräsidio empfangene Mittheilung über das Geschäft abgefaßt hatte, aus dem sich im Wesentlichen folgendes ergibt:
Die Anna Cappeler, eine geborne Bürgerin von Uetikon, ward (weniger durch eigene Schuld, als Mißgeschick) für eine nicht bedeutende Summe, in ledigem Stande verauffallt, und ehelichte nachher den bemeldten Conrad Grunholzer von Grub, der ebenfalls Fallit wurde. Als nun das bemeldte Erbe der Cappeler zufiel, und von ihren hiesigen Creditoren sequestrirt wurde, bemühte sich MHHerr Rathsherr Pfenninger auf Bitte dieser Person hin, solches durch Befriedigung dieser Gläubiger zu lösen, und glaubte für das Glück des Ehepaars und ihrer Kinder nicht beßer sorgen zu können, als wenn er ein Heimwesen für selbige ankaufe, auf welchem sie sich nun auch wirklich zu-  frieden und glücklich in Stäfa befinden. Damit war jedoch die Appenzellische Gemeinde Grub nicht zufrieden, indem sie wohl dem HHerrn Rathsherrn Pfenninger die Liquidation des Erbes zutrauensvoll überlaßen hatte, aber den erhobenen Baarbetrag (muthmaaßlich zu Berücksichtigung der dortseitigen Creditoren, welche an dem Ehemann Grunholzer zu Verlust gekommen sind) dorthin zu ziehen beabsichtigte.
Diesem Berichte fügte nun aber MHHerr Rathsherr mündlich bey, er habe unlängst den Anlaaß gehabt, sich mit dem HHerrn Landesstatthalter Wetter von Heerisau über das Geschäft zu unterhalten und dahin zu verständigen, daß die Gemeinde Grub durch Stellung einer vollständigen Rechnung über Ertrag und Verwendung des Erbes, sowie durch Ausfertigung einer Weibergutsversicherung befriedigt und beruhigt werden solle.
Nach Anhörung dieses Berichtes und besonders der Schlußbemerkung, haben UHHerren und Obern erkennt, der bemeldten Regierung rückantwortlich anzuzeigen, man habe sich näher mit dem Gegenstande bekannt gemacht, und nun vernommen, daß wahrscheinlich eine Auskunft mittelst besagter Rechnung und Weibergutsversicherung  erhältlich seyn werde, und glaube daher nicht weiter eintreten, sondern der gütlichen Beseitigung ihren Gang laßen zu sollen.
