Joh. Caspar Landolt in Spreitenbach, Kantons St. Gallen, bittet um Wiederöffnung der Weinschenke im Rieshofe zu Leimbach und um Ermäßigung der Wirthschaftsabgabe für das letzte Jahr.
Ein vom 28. v. M. datirtes Gesuch des Joh. Caspar Landolt in Spreitenbach, Kantons St. Gallen, um Wiederöffnung der vor kurzem beschloßenen ihm zuständigen Weinschenke im Rieshofe, Gemeinde Leimbach, und um Ermäßigung der Wirthschaftsabgabe für das letzte Jahr, wird der L. Finanz-Commißion zur Prüfung und Berichterstattung in die Hand gelegt.
