Den Höfen Taggenberg und Unterrad wird die Bildung einer eigenen Civilgemeinde bewilligt.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 28sten passati ein sorgfältiges Gutachten, betreffend die ehrerbietige Bitte der Höfe Taggenberg und Unterrad, Pfarre Wülflingen, daß ihnen, da sie in bürgerlicher Hinsicht noch keiner Gemeinde zugetheilt sind, bewilligt werden möchte, eine besondere Civilgemeinde zu bilden, indem sie sich damit unter Bürgschaftsleistung bey dem Oberamte anheischig machen, auf Martini dieses Jahrs eine angemeßene Summe zu Bildung eines Gemeindgutes zusammen zu legen, und dieselbe nicht anzugreifen, bis die Gemeindsausgaben aus den Zinsen bestritten werden können.
Nachdem sich nun UHHerren und Obern in reifer Prüfung dieses Begehrens überzeugt, daß solchem unbedenklich entsprochen werden könne, so haben Hochdieselben erkennt, die benannten Höfe zu einer Civilgemeinde zu erklären, und ihr einen eigenen Einzugsbrief unter Bestimmung der Einzugsgebühr von 50. Frk[en]. in das Gemeindgut, 20. Frk[en]. in das Kirchen- und 20. Frk[en]. in das Armengut in der Meynung zu bewilligen, daß sie zu der Gemeinde Wülflingen rücksichtlich der  letztbemeldten zwey Güter und des Schulfondes, sowie auch in Betreff der Anlagen für Gemeindsbedürfniße und der Frohndienste an Straßen und Brunnen u. s. w. in den bisherigen Verhältnißen verbleibe.
Endlich ist der Gemeinde Taggenberg und Unterrad ein Ansäßgeld von 6. Frk[en]. für Haushaltungen die auf Eigenthum sitzen, und 4. Frk[en]. von solchen die kein Grundeigenthum haben, bewilligt worden.
Es wird daher der gegenwärtige Beschluß nebst dem Einzugsbriefe und einer besondern Ausfertigung als Urkunde für das Ansäßgeld, dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen der Gemeinde Taggenberg zugestellt. 
