Anstatt des abgesetzten Hauptmann Rudolf Haab ist Herr Lieutenant Amsler zum Mitglied des Gemeindraths Meilen gewählt worden.
Laut Bericht des Oberamts Meilen vom 16ten d. M. und beygelegtem Verbal-Prozeße, hat dortige Gemeinde an die Stelle des Hauptmann Rudolf Haab von Meilen, welcher, in Folge einer gegen ihn von den Herren Quartierhauptmann Wunderli und Landrichter Wunderli wegen Verläumdung und Verbreitung eines Pasquills erhobenen Klage, der bekleideten Gemeindrathsstelle durch richterliches Urtheil entsetzt worden, den Herrn Lieutenant Amsler zur Sonne in Ober-Meilen zu einem Mitglied des Gemeindraths gewählt.
Da diese Wahl in gesetzlicher Ordnung vor sich gegangen, so wird einzig dem Oberamt die gemachte Mittheilung verdankt.
