Wahl der Gemeindammänner für den Amtsbezirk Winterthur.
Nachdem UHochgeachten HHerren und Obern zur Ernennung der Gemeindammänner für den Oberamtsbezirk Winterthur geschritten, so fielen, auf Verlesung der betreffenden Gemeindsvorschläge und des amtlichen Berichtes des Herrn Oberamtmann Troll über die Vorgeschlagenen, die Wahlen zu Gemeindammanns-  stellen, auf nachfolgende Subjecte: 
Rickenbach.
Stimmen.
Caspar Wyler, Gemeindraths-Präsident
18.
Altikon.
Jacob Meyer, Gemeindraths-Präsident.
17.
Ellikon.
Joh. Conrad Egg, Quartierhauptmann, Friedensrichter, Gemeindammann und Gemeindraths-Präsident
20.
Dynhard.
Friedrich Salomon Fluck, Gemeindrath-Präsident und Friedensrichter.
17.
Wiesendangen.
Othmar Wuhmann, Cantonsrath und Friedensrichter.
13.
Elsau.
Joh. Caspar Zollinger, Gemeindraths-Präsident, Friedensrichter und Aide-Major.
20.
Oberwinterthur.
Heinrich Furrer, Wirth, Gemeindraths-Präsident und Friedensrichter.
12.
Seen.
Salomon Hofmann, Zunft- und Gemeindrathsschreiber.
12.
Elgg.
Jacob Spiller, Cantonsrath.
13.
Schottikon.
Jacob Reymann, bisheriger Gemeindammann.
22.
Hofstetten.
[…] Rüegg, Gemeindrathsschreiber.
20.

Schneit.
Stimmen.
Joachim Wetzstein, Gemeindraths-Präsident und Friedensrichter
15.
Bertschikon.
Rudolf Bachmann von Stegen
13.
Zell.
Johannes Meyer, bisheriger Gemeindammann, Zunftrichter und Gemeindrathsschreiber.
20.
Turbenthal.
Joh. Jacob Rebsamen, Gemeindraths-Präsident.
12.
Schlatt.
Hs. Ulrich Rüegg, bisheriger Gemeindammann von Waltenstein
18.
Wölflingen.
Hs. Ulrich Boßhard, Gemeinds-Seckelmeister.
21.
Veltheim.
Hs. Ulrich Freyhofer, Alt-Gemeindraths-Präsident.
15.
Töß.
Hs. Conrad Bretscher. 
13.
Seuzach.
Heinrich Keller von Ohringen.
21.
Hettlingen.
Hs. Ulrich Keller, Landschreiber, Zunftrichter, und Gemeindraths-Präsident.
23.
Neftenbach.
Hs. Heinrich Waser, Gemeindraths-Präsident und Zunftrichter
21.
Pfungen.
Heinrich Weber, Gemeindrath. 
19.
Diese Wahlen werden durch Protocolls-Extracte dem Herrn Oberamtmann Troll, und dem  Herrn Interimsstatthalter Schellenberg zu erforderlicher Anzeige an die Gewählten communiciert.
