Gänzliche Extradition des Vermögens an den Feldweibel Steffan von Henggart, und Verzichtleistung deßelben auf seyn hießiges Land- und Bürger-Recht.
Auf die Einfrage des Bezirksgerichts Winterthur an die Commißion des Innern und die von derselben unterm 10ten dieß hinterbrachte sorgfältige Weisung und Gutachten, in Betreff der, von dem Conrad Steffan von Henggart, Feldweibel bey dem K. K. Infanterie-Regiment Prinz-Koburg, unter gehörig beurkundeter Verzichtleistung auf sein dahießiges Land- und Bürger-Recht, verlangten gänzlichen Extradition seines, in fl. 1000 bestehenden Vermögens, wovon demselben bereits die erste Rata von 250 fl. übermacht worden ist, – wurde beschloßen:
1. Das Bezirksgericht Winterthur ist begwältigt, dem Conrad Steffan, auch die übrigen fl. 750 in den contractmäßigen Terminen verabfolgen zu laßen; jedoch soll daßelbe, vor Abführung der lezten Zahlung, wegen des Abzugs die Verhaltungsbefehle der Regierung einholen.
2. Dieser Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner, zu erforderlicher Notification an das Bezirksgericht Winterthur zugestellt, und dem erstern zugleich die Land- und Bürgerrechts-Verzichtleistungsacte des Steffan mit der Anweisung übermacht, einerseits dieselbe dem Gemeindrath von Henggart zuzustellen, damit lezterer selbige in das Gemeindsarchiv deponiere, und anderseits dem Waisenamt daselbst von dieser Verfügung Kenntniß zu geben, nicht zweifelnd, es werde bey dem gedachten Waisenamt über die bewußte Vermögens-Extradition, in dieser Lage des Geschäfts, kein Anstand obwalten, zumalen der Steffan und seine Nachkommen keiner-  lei Anspruch mehr auf das hießige Land- und Bürgerrecht zu machen haben.
