Conferenz mit Argau und Thurgau, wegen der Schuldforderung des Kaufmännischen Directorii.
Da von der Standesgesandtschaft berichtet worden, daß wegen Mangel an Zeit, zwischen den betreffenden Herren Standesdeputierten nicht mehr über den Gegenstand der bekannten Anforderung des Kaufmännischen Directorii an den Johanniter-Ordens-Oberstmeister, habe eingetretten werden können, und daher eine diesem Gegenstand absönderlich gewiedmete Conferenz beabredet worden, welche Dienstags den 9ten May allhier solle eröffnet werden, – so ist den L. Ständen Argau und Thurgau (laut Mißiven) anzuzeigen, man laße sich solches hierorts gern gefallen, und ersuche daher benannte L. Stände, gedachte Conferenz auf die übereingekommene Zeit zu beschiken, inzwischen aber das abzuordnende Personale, nach deßen Ernammsung, dem hießigen Stand zu notificieren, welcher seiner Zeit ein Gleiches gegen sie beobachten werde.
