Das dritte Gutachten des Erziehungsrathes, betreffend die Revision des Schulwesens, wird bey den Regierungsgliedern in Umlauf gesetzt.
Mit Begleitschreiben vom 8. d. M. legt der L. Erziehungsrath die dritte Abtheilung seiner Berichte und Anträge über die Revision des gesammten Schulwesens vor, enthaltend:
1.) Die gutächtliche Berechnung der Summen, welche zu vollständiger Ausführung der in den zwey ersten Abtheilungen enthaltenen Schulplane über dasjenige hinaus nothwendig scheinen, was der Staat bisdahin für das Schulwesen in ökonomischer Rücksicht aus den hiefür angewiesenen Fonds geleistet hat.
2.) Die Ergebniße der Berathungen, wozu die Aufsuchung von Quellen zur Deckung eines Theils obiger Summen die Veranlaßung gegeben.
Auch diese Berichte, sammt den beygelegten zahlreichen Tabellen, sollen vorerst bey den Rathsgliedern in Umlauf gesetzt werden.
