Genehmigter Entwurf eines erneuerten Concordates mit Lbl. Stand Waadt, über gegenseitige Behandlung der Vaterschaftsklagen.
Es legte die Ehrengesandtschaft dem Kleinen Rathe den auftragsgemäß mit derjenigen des Lbl.  Standes Waadt unterhandelten und verfaßten, von beyden Theilen ad ratificandum unterzeichneten Entwurf eines erneuerten Concordates über gegenseitige Behandlung der Vaterschaftsklagen vor, welcher vom 1sten bis zum 7ten §. ganz gleich lautet, wie dasjenige, welches Ao. 1820. abgeschloßen worden, hingegen als 8ten Artikel nachfolgenden Schlußsatz enthält: „Gegenwärtiger Vertrag soll so lange dauern, bis er von dem einen oder andern Contrahenden sechs Monathe zuvor aufgekündet wird, in der ausdrücklichen Meinung, daß alle in Folge des ersten Artikels desselben, bis zu seiner wirklichen Erlöschung ausgefällten Urtheile in beyden Kantonen gegenseitig exequirt werden sollen.“
Nach Anhörung dieses Entwurfes und der von den HHerrn Beauftragten beygefügten mundlichen Relation, haben UHHerren und Obern denselben ganz der ertheilten Instruction angemeßen befunden, und mit Dank für die sorgfältige Bemühung genehmigt, inzwischen aber beschloßen, die förmliche Ausfertigung und Auswechselung der Ratification bis auf eine dießfällige Äußerung des Lbl. Standes Waadt zu verschieben, und unterweilen der Lbl. Commißion des Innern den  Aufrag ertheilt, in nähere Berathung zu nehmen und einen gutächtlichen Bericht und Antrag einzubringen, welche Anleitung dem Lbl. Ehegerichte rücksichtlich der dießfälligen künftigen Anwendung zu ertheilen seyn möchte.
