Die Regierung von St. Gallen zeigt an, daß sie die Paternitätsklage der Margaretha Benz von Geroldschweil gegen Herrn Jacob Laurenz Knoblauch von St. Gallen dem Gerichte überwiesen habe.
Da die Regierung von St. Gallen mit Zuschrift d. d. 2ten hujus anzeigt, daß sie die Paternitätsklage der Margaretha Benz von Geroldschweil, gegen Herrn Jacob Laurenz Knoblauch in St. Gallen, dem dortigen Statthalter, Herrn Thomann, überwiesen, an den sich nunmehr die Klägerin zu wenden, und von ihm das weitere zu vernehmen habe, so wird hievon dem L. Ehegerichte zu Handen der Benz Kenntniß gegeben.
