Vorörtlicher Bericht über Unterstützung solcher Schweizer-Militärs, welche von den Königl. Niederländischen Nationaltruppen ohne Reisegeld entlaßen werden.
Durch Kreisschreiben vom 17. hujus macht der Hohe Vorort Bern den beym ehemahligen capitulierten Niederländischen Militärdienste betheiligt gewesenen Ständen Mittheilung von einem Schreiben des Schweizerischen Consuls zu Brüßel, Herrn Grellet, wodurch derselbe anzeigt, daß sich mehrere Schweizer (worunter auch ein Angehöriger des hiesigen Kantons, G. Meyer von Altikon) welche von den Niederländischen Truppen durch Reform entlaßen, aber mit keinem Reisegeld versehen worden, bey der dortigen Societé philhelvetique um Unterstützung gemeldet haben; und da solche Fälle vielleicht öfter eintreten werden, – so  glaube er sich verpflichtet, den Hohen Vorort davon in Kenntniß zu setzen, damit durch geeignete Negociationen dasjenige für sie in Anspruch genommen werden könne, was sie zu erwarten berechtigt seyn mögen.
Damit bemerkt dann der Geheime Rath, es dürfte der Zudrang solcher Individuen der bemerkten Societe allerdings zu beschwerlich fallen, und daher der Herr Consul wohl ersucht werden, den verabscheideten Soldaten die für ihre Rückkehr unentbehrliche Baarschaft auf Rechnung der betreffenden Kantonsregierungen einzuhändigen.
Zu einer officiellen Verwendung, habe der Vorort geglaubt, einsweilen um so weniger schreiten zu sollen, als diese Leute durch ihren Übertritt zu den Nationaltruppen auf die, durch das Lizenzierungsdecret zugesicherten Vortheile Verzicht geleistet haben. Indeß dürften in besondern Fällen Empfehlungen auf Rücksichten der Menschlichkeit gestützt, dem K. Niederländischen Herrn Minister eingereicht werden, und wenn man solches wünschte, so würde sich der Vorort zur Pflicht machen, wenigstens auf vertraulichem Wege einen solchen Verwendungsschritt zu versuchen.
Nach Anhörung dieser Mittheilung haben UHochgeachten Herren erkennt, dem Hohen Vororte zu antworten: „Wenn zwar solche Individuen in ihrer bedenklichen Lage (in die sich übrigens manche  durch eigene Schuld versetzt haben mögen) unstreitig zu bedauern seyen, so laße sich hingegen wohl begreifen, daß jener Wohlthätigkeitsverein, deßen Zwecke allgemeiner seyen, sich mit dieser einzelnen Claße nicht allzusehr belästigen könne und seine Gaben nur auf die größte Noth beschränken müße. Man nähre also deßhalb hierorts durchaus keine andern Erwartungen, und erkenne mit verdientem Danke die edle Hülfsbereitwilligkeit der Societé philhelvetique, so wie den Beystand, welcher den benannten hiesigen Angehörigen geleistet worden, und werde solchen dem Herrn Consul zurückerstatten.
Für das gefällige Anerbieten, nöthigenfalls bey der Königl. Niederländischen Gesandtschaft Verwendung eintreten zu laßen, finde sich die hiesige Regierung besonders verpflichtet, und behalte sich vor, dem Hohen Vororte Wünsche darüber zu eröffnen, wenn die Nothwendigkeit dazu in stärkerm Maße eintreten sollte.“
In gleichem Sinne wird auch unter Danksbezeugung an den Herrn Grellet geschrieben und derselbe ersucht, zu berichten, was dem Meyer vorgeschoßen worden, damit solches bonificirt werden könne.
Hievon wird auch die L. Werbungs-Commißion in Kenntniß gesetzt und beauftragt, sich mit den Verhältnißen solcher Reformverfügungen näher be-  kannt zu machen, damit, wenn solche Fälle häufiger werden sollten, dießfalls das Angemeßene verfügt werden könne.
