Einstweilige Verfügungen, wegen der Verrichtungen des ehemaligen Diaconats Stammheim.
Über das bereits unterm 5ten  September vor dem Kleinen Rath geschwebte, und damahls sowohl dem Erziehungs- als dem Kirchenrath überwiesene, und von beyden gedachten Behörden einer gemeinsammen Commißion zu näherer Überlegung anheimgegebene Geschäft wegen der Vacanz des Diaconats Stammheim, – sind heute dem Kleinen Rath umständliche und wohlabgefaßte Weisungen sowohl des Erziehungsraths vom 2ten Februar, als des Kirchenraths vom 21sten Jenner vorgelegt, und in Gemäßheit derselben erkennt worden:
1.) Was die kirchlichen Verrichtungen des Diaconats Stammheim anbetrifft, – so solle, da die äußeren Gemeinden die wohlgemeynten Anerbietungen, welche in dieser Rücksicht von Herrn Pfarrer Irminger gemacht, und sub 5ten Septembris a. p. unmittelbar von MHochgeachten HHerren und Oberen genehmiget worden sind, – nicht angenohmen haben , – nunmehro die Sache auf sich beruhen und lediglich der Zeitpunkt abgewartet werden, wo sich ein einheimischer oder fremder Geistlicher von zureichender Tüchtigkeit und unbescholtenem Charakter für diese Stelle melden, oder die außeren Gemeinden den Herrn Pfarrer Irminger selbst für solche Dienstleistungen angehen werden.  

2.) Da nach den bisherigen Erfahrungen, in der Gemeinde Stammheim das Bedürfniß einer Secundarschule wenig gefühlt wird, – so mag dieselbe einstweilen unbedenklich eingestellt, die Haltung der Repertierschule aber den ordentlichen Schulmeisteren übergeben, und in Absicht auf den Religionsunterricht der Herr Pfarrer Irminger ersucht werden, für dieses Bedürfniß durch Haltung einer wöchentlichen Unterweisung zu sorgen.
3.) Zur Entschädigung für diese vermehrten Bemühungen soll, so lange dieselben fortdauern, den beyden Schulmeisteren in den Hauptgemeinden, jedem jährlich 25 fl., den zwey Schulmeisteren der außeren Gemeinden jedem jährlich 10 fl., und dem Herrn Pfarrer jährlich 30 fl. aus dem Diaconatsfond angewiesen werden.
4.) Die übrigen Einkünfte des Diaconatsfonds sollen jährlich zu Vermehrung des Capitals zurückgelegt werden, damit könftig, bey Wiederbesetzung des Diaconats, die Besoldung deßelben desto eher daraus betritten werden könne.
5.) Vorstehende 4 § sollen, was die Schulmeister anbetrifft, durch Diposition des L. Erziehungsraths; was hingegen den Herrn Pfarrer anbelangt, durch diejenige des L. Kirchenraths zur Execution eingeleitet werden.  

6.) Da, nach früheren Bestimmungen des Kleinen Raths, der Rückschlag des Fonds, aus welchem die Besoldung eines Diacons bestritten wird, jährlich von den Gemeinden hätte gedeckt werden sollen; hingegen dieses bisdahin nicht geschehen ist, weil damahls nicht ausdrücklich bestimmt worden, in welchem Verhältniß die einzelnen Gemeinden darzu beytragen sollen, – und dieselben darüber in sehr ungleichen Begriffen stehen, – so wird dieses Speciale an die L. Commißion des Innern, zu Handen Ihrer kirchlichen Section, gewiesen, um den Gegenstand näher auszumitteln, und dem Kleinen Rath einen dießfälligen bestimmten Bericht und Antrag zu hinterbringen.
