Gesetzliche Erneuerung des Gemeindrathes Wiesendangen.
Es haben UHHerren und Obern aus einem Berichte des L. Oberamtes Winterthur d. d. 21sten July und beygelegtem Verbalprozeße entnommen, daß nunmehr die Gemeinde Wiesendangen in Anwesenheit des Herrn Oberamtmann Troll, nach Anweisung des Rathsbeschlußes d. d. 1sten hujus, die Erneuerung ihres Gemeindrathes in gehöriger Form und Ordnung vorgenommen hat, welche daher nun auch Hohe Genehmigung erhält.
Da zugleich der Verbalprozeß zeigt, daß diese Gemeinde mit Mehrheit beschloßen hat, ihre Bitte um Vermehrung des Gemeindrathes an die Regierung zu bringen, so wird, in Gewärtigung ihres motivirten Bittschreibens, der gegenwärtige Bericht und Verbalprozeß einstweilen der L. Commißion des Innern in die Hand gelegt.
