Niederlaßungsbewilligung für Christian Gottlob Werner, Posamenter aus Waldenburg in Sachsen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Wädenschweil verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 21. hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Christian Gottlob Werner, Posamenter aus Waldenburg in Sachsen, welcher auf vorgelegten genügenden Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Wädenschweil vorlegte, die Niederlaßung daselbst für 4. Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zu Handen der Gemeinde Wädenschweil und des Petenten unter Beylage des Heimathscheins für erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
