Das Oberamt Zürich wird beauftragt, die Kosten für den Todtenschein des Conrad Asper von Wollishofen von deßen Verwandten einzuziehen.
Da im Laufe dieses Jahres auf Bitte der Verwandten eines gewißen Conrad Asper von Wollishofen, welcher in dem Englischen Regimente Wattenwyl unter dem angenommenen Nahmen Simon Müller gedient hatte, und Ao. 1810. zu Messina verstorben ist, zufolge  hoher Verfügung des Kleinen Rathes, durch das Mittel des Eydsgenößischen Vorortes und des Schweizerischen Consuls in London, ein Todtenschein eingezogen worden war, und der Herr Consul schon bey Einsendung dieses Attestates eine Vergütung gehabter Auslagen forderte, nun aber durch den Staatsrath des hohen Vorortes laut deßen Schreiben vom 2ten hujus, sein Begehren wiederholt, und verlangt, daß ihm die gemachte Auslage von L. 2. 3. Sch. 6. Pu Sterling erstattet werde, so ertheilen UHerren und Obern dem L. Oberamte Zürich den Auftrag, diesen Betrag von den Asperischen Verwandten zu beziehen und einzusenden.
Dem Vororte wird von dieser einleitenden Verfügung vorläufige Anzeige gemacht.
