Das Obergericht wird eingeladen, eine Sentenz über Johannes Egli von Ottikon, Pfarre Goßau, zu commutiren.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Zuchthaus-Commißion d. d. 19ten hujus, haben UHHerren und Obern erkennt, das Lbl. Obergericht durch heutige Mißive einzuladen, daß es in der sub 29sten August 1821. ausgefällten Strafsentenz, durch welche Johannes Egli von Ottikon, Pfarre Goßau, wegen Diebereyen zu vierjähriger Zuchthausstrafe  verurtheilt wurde, eine angemeßene Commutation eintreten laßen möchte, weil dieser Sträfling auf Arbeit ausgeschickt, das Unglück hatte, durch den Fall von einem Baume den Gebrauch beyder Beine zu verlieren und von dem Arzte der Zuchtanstalt, nach fruchtlosen Heilungsversuchen, als unheilbar erklärt werden mußte, daher nun seine Einsperrung nicht länger erforderlich scheint, zumal ihm ein gutes Zeugniß über sein Verhalten im Zuchthause ertheilt wird.
