Pfarrerwahl des Herrn Ernst nach Ellikon.
Es haben UHochgeachten Herren und Obern auf die erledigte Pfarre Ellikon aus dem vierfachen Vorschlage des L. Kirchenrathes, nach vorangegangener  Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer erwählt:
Den Herrn Heinrich Ernst zu Winterthur, bisherigen Pfarrvicar zu Maur am Greiffensee.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des L. Kirchenrathes, und dem Herrn Oberamtmann Troll zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation des neugewählten Herrn Pfarrers, die erforderliche Kenntniß gegeben.
Sr. Wohlerwürden, dem Herrn Pfarrer Ernst, wird dießfalls ein Protocolls-Extract als Ernennungs-Acte zugestellt.
