Petition des Herrn Pfarrer Heidegger in Höngg, um die hierseitige Verwendung bey dem Gotteshause Wettingen, um Verbeßerung des dortigen Pfrundeinkommens.
Das vom 10ten d. M. datirte Schreiben des Herrn Pfarrers Heidegger in Höngg, womit derselbe bittet, daß die Regierung sich bey dem Lbl. Gotteshause Wettingen als Collator der dortigen Pfarrpfründe dahin verwenden möchte, daß die neuen Bestimmungen des Gesetzes wegen Verbeßerung der Besoldung der Landgeistlichkeit so viel möglich auf die Pfarrpfrund Höngg angewandt werden möchten, wird, gleichwie solches bereits mit Briefen ähnlichen Inhalts geschehen, der Finanz-Commißion zur Begutachtung überwiesen. 
