Der Staatsrath Luzern zeigt an, daß der K. Niederländischen Gesandtschaft Vorstellungen wegen verweigerter vierteljähriger Abschiedsertheilung bey den Schweizer-Regimentern eingereicht worden.
Ein Schreiben des vorörtlichen Staatsrathes von Luzern d. d. 18ten passati, welches die Anzeige enthält, daß der K. Niederländischen Gesandtschaft angemeßene Vorstellungen wegen Nichtbeobachtung des Capitulations-Artikels, welcher vierteljährige Abschiedsertheilung bey den Schweizer-Regimentern verspricht, eingegeben worden seyen, wurde verlesen und, in Erwartung des Erfolges, ad acta gelegt.  
