Gutachten des Staatsraths und Antwort an das Großherzoglich-Badische Ministerium nebst Verfügungen und Einleitungen wegen der dort angekündigten Retorsions-Zölle gegen die nicht concordirenden Eydsgenößischen Stände.
Das eingelangte Schreiben des Großherzoglich-Badischen Ministers der auswärtigen Angelegenheiten, Herrn Freyherrn von Berstett Excellenz, vom 8ten dieß, mit der von demselben (laut Kl. Rathsprotokoll vom 3ten May dem Eydsgenößischen Vorort zu Handen der Lbl. Stände auf den Heumonath angekündigten und nun unterm 5ten dieß wirklich erlaßenen Verordnung, zufolge welcher, 4. Wochen von der Publication derselben an gerechnet, die gleichen Handels-Retorsions-Zölle gegen die nicht concordirenden Eydsgenößischen Stände, wie im Verkehr mit andern deutschen Staaten, mit welchen keine besondern Verabredungen getroffen worden, in Vollziehung gesetzt werden sollen; wobey jedoch solche, den beyderseitigen Intereßen zusagende Verabredungen, zu welchen sich das Badische Ministerium bereit äußert, vorbehalten werden, − ist am 14ten dieß dem Staatsrathe zu beförderlicher Vorberathung überwiesen worden, als  deren Ergebniß derselbe dem Kleinen Rathe ein Gutachten von gestrigem Dato, mit dem Entwurfe der an das Großherzogliche Ministerium zu erlaßenden Antwort hinterbracht hat. Diese Anträge wurden genehmigt und beschloßen:
1.) Dem Großherzogl. Badischen Minister zu antworten: „In seiner verehrlichen Zuschrift, betreffend die gegenseitigen Zoll- und Handelsverhältniße, nehme man mit Bedauern wahr, daß auf eine Verschiedenheit der Ansichten unter den Eydsgenößischen Ständen über dießfällige innere Verhältniße hingedeutet werde, und daß Verfügungen getroffen werden wollen, durch welche sich der zwischen dem Großherzogthum und der gesammten Eydsgenoßenschaft bestehende Staatsvertrag vom Jahr 1812, deßen einstweilige Fortdauer bey eingetretenem Ablauf seiner ursprünglich festgesetzten Zeit gewünscht worden, factisch aufgehoben fände.
Bey der bisherigen unveränderten Beobachtung der tractatmäßigen Verhältniße, sey das Wohl der beyderseitigen Staatsangehörigen beabsichtiget worden, und es walten diesseits keine Hinderniße gegen fernere Fortsetzung jener Verhältniße ob. Die hiesige Regierung,  bey welcher die auf Erfahrung gegründete Ueberzeugung fest stehe, daß die möglichste Freyheit des Handels und Verkehrs ein nothwendiges Mittel zu Beförderung des Gewerbfleißes und zu Äufnung der daraus herfließenden Quellen öffentlicher Wohlfahrt sey, habe nichts desto weniger die zweckdienlichen und dem eigenen Intereße ihres Kantons entsprechenden Anordnungen getroffen, um den benachbarten deutschen Staaten, in Ansehung ihrer, wegen des Französischen Zollsytems, ergriffenen Maaßregeln, die wünschbare Sicherheit zu gewähren. Die hier eingeführten Ursprungsscheine haben keinerley gegründete Beschwerden veranlaßt, und jede unrichtige Angabe würde mit verdientem Ernste bestraft, indem man das dießfällige Vertrauen mit unverwandter Sorgfalt ferner zu sichern entschloßen sey. In Betreff der fremden Weine, auf welche durch hiesige Finanzgesetze von 1821. und 1822. wenigstens gleiche, wo nicht höhere Eingangsgebühren als in den concordirenden Kantonen gelegt seyen, könne schon von daher, rücksichtlich einer etwannigen Umgehung dortseitiger Verordnungen,  genügende Beruhigung geschöpft werden.
Bey solcher Lage der Sachen sollte der so wünschbare, von der beydseitigen fernern Beobachtung jenes Staatsvertrags aber abhängende, Fortbestand der bisherigen Verhältniße und Einrichtungen wohl keinen Schwierigkeiten unterliegen, und die hiesige Regierung müßte es sehr bedauern, wenn sie durch hemmende Maaßregeln genöthigt würde, zumal in Bezug auf die dortigen Weine, die nur tractatmäßig so geringe belegt seyen, von Grundsätzen abzuweichen, die beyden Theilen erprobten Vortheil gewähren, und, auch bey deßen jenseitigem Uebergewicht, um so mehr in ihren freundnachbarlichen Gesinnungen und Wünschen liegen, als jede Abweichung für beyde Staaten unverkennbar nachtheilig wäre.
Indem man diese Betrachtungen der weisen Würdigung des Großherzoglichen Ministeriums anheimstelle, sehe man einer gefällig beförderlichen, entsprechenden Rückäußerung entgegen.“
2.) In Gewärtigung des Erfolgs dieses Vorstellungsschreibens, wird von demselben, vermittelst gegenwärtigen Beschlußes, unter Mittheilung einer Abschrift des eingekomme-  nen Schreibens des Großherzoglichen Ministeriums und der Badischen Verordnung vom 5ten dieß, der Lbl. Finanz-Commißion, und den Lbl. Kaufmännischen Directorien von Zürich und Winterthur Kenntniß gegeben, auch den nicht concordirenden Lbl. Ständen, in fortgesetzter vertraulicher Correspondenz, das Badische ministerielle Schreiben sammt der gedachten Verordnung und die hiesige Antwort (laut Mißiven) abschriftlich mitgetheilt.
3.) Zugleich ergeht die Einladung, einerseits an die Lbl. Finanz-Commißion: über das eigentliche Verhältniß der gegenseitigen Weineinfuhr und Ausfuhr zwischen den Großherzoglich-Badischen Landen und dem hiesigen Kanton, Erkundigungen einzuziehen; anderseits an das hiesige Lbl. Kaufmännische Directorium: sein sorgfältiges Parere zu hinterbringen, wasfür angemeßene Gegenmaaßregeln im Fall einer wirklich gegen den hiesigen Kanton erfolgenden Anwendung der dortigen Retorsions-Zölle, hierseits auf jenen Zeitpunct zu ergreifen wären.
