Uetikon dankt für das Mezgrecht, und nihmt die Bitte um einen Beytrag zu dem Schulhausbau zurück.
Das Schreiben des Gemeindraths zu Uetikon vom 7ten dieß, worinn er das durch den  Rathsbeschluß vom 2ten dieß der dasigen Gemeinde auf 10. Jahre ertheilte Mezgrecht auf das wärmste verdankt und nun bey der von der Verpachtung der Gemeindmezg zu hoffenden nammhaften Erleichterung der Gemeinds-Oeconomie seine frühere Bitte um einen Obrigkeitlichen Beytrag zu dem kostbaren Bau eines Schulhauses zurükzieht, – bedarf keiner anderen Verfügung, als daß diese Zurüknahme jenes Unterstützungsgesuchs der Finanzcommißion durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes anzuzeigen ist.
