Bestätigung der durch Herren Abbte zu Einsiedeln getroffenen, auf Herren Joh. Conrad Appenzeller gefallenen Wahl zum Pfarrer nach Brütten.
Auf den von dem Kirchenrathe unterm 4ten dieß über die Bewerbung der Aspiranten auf die vacante Pfarrpfründe Brütten erstatteten, ganz befriedigenden Bericht, – hat der Kleine Rath die von dem Herren Abbte des Stiftes Einsiedeln, als Collatoren der gedachten Pfarrpfründe getroffene, auf den Herren Johann Conrad Appenzeller, Schullehrer zu Winterthur, gefallene Wahl eines neuen Pfarrers der Gemeinde Brütten, einmüthig ratificiert.
Hievon wird sowohl dem Herren Abbte des Stiftes Einsiedeln in Rükantwort, als Sr. Hochwürden, Herren Antistes Heß und dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Veranstaltung der Installation des neuen Herren Pfarrers der Gemeinde Brütten, sowie dem Herren Pfarrer Appenzeller selbst Notiz gegeben.
