Notification des Vororts Bern von der Vermählung des Prinzen Friedrich Wilhelm Ludwig von Preußen mit der Prinzeßin Wilhelmine Louise Herzogin von Anhalt-Bernburg.
Der Geheime Rath des Vororts Bern, hat dem Kleinen Rathe mit seinem Circular vom 29sten passati ein Schreiben Sr. Majestät des Königs von Preußen vom 30sten November abschriftlich eingesandt, worin derselbe der Eydsgenoßenschaft die Vermählung seines Neffen, des Prinzen Friedrich Wilhelm Ludwig von Preußen mit der Prinzeßin Wilhelmine Louise, Herzogin zu Anhalt-Bernburg, auf eine wohlwollende Weise anzuzeigen geruhen.
Diese Mittheilung und die angemeßene Beantwortung der gedachten Notification, sind dem Vororte (laut Mißiven) gebührend zu verdanken. 
