Die Waßerbau-Policey-Commißion überweist dem Kleinen Rathe einen Plan über den Reußfluß vom Mühlauer-Fahr bis Jonen, und die ausgesteckten Hintermarchen.
Die L. Waßerbau-Policey-Commißion erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit einem Referate d. d. 8ten hujus den Bericht, daß die Unregelmäßigkeit des Reußflußes in seinem Laufe vom Mühlauer-Fahr bis Jonen und die beschwerliche Gegenwirkung durch beydseitige unregelmäßige Wuhrungen, das Bedürfniß eines Grundrißes sehr fühlbar gemacht, und daher ein solcher auf Einverständniß mit dem Finanzrathe des L. Standes Aargau durch den Herrn Fehr, Sohn, aufgenommen worden. Da nun aber zu einer beßern Regulirung des die Grenze bestimmenden Reußlaufes, die Setzung von Hintermarchen nothwendig seye, so werde dieser Gegenstand als eine Berichtigung von Landesmarchen betreffend, mit dem Grundriße und der darin bezeichneten Marchenaussteckung, der hohen Regierung selbst zur Sanction unterlegt.
Es haben daher UHHerren und Obern, nach Anhörung dieses Berichtes und Einsicht des Planes, solche dem Hohen Staatsrathe zu weiser Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
