Suspension des Rathschlags, betreffend die angetragene Beschränkung des Hausirwesens.
3.) Bezüglich auf die in dem Gutachten der Finanz-Commißion, betreffend die Revision des Gesetzes über die Handelsabgabe enthaltenen Wünsche und Anträge, wegen Beschränkung des Hausirwesens, wurde beschloßen, die Berathung dieses mit dem Handelsabgabengesetz nicht unmittelbar im Verbindung stehenden Gegenstandes auf etwas gelegenere Zeit zu verschieben, als worüber dem Hohen Rathspräsidio gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen ist.
