Der L. Stand Argau desistirt von seinen Principien gegen hiesigen Stand, rüksichtlich der hier abgeschlagenen Rogat: Citation des Hs. Conrad Neukomm von Rafz nach Zurzach.
Der Lob[liche] Stand Argau antwortet unterm 16ten dieß auf die ihm gemachten ablehnenden Vorstellungen vom 13ten dieß, in betref der, wegen eines zu Zurzach um ein Haus und Güter des Hs. Ulrich Schmid von Mellikon, zwischen ihm als Verkäufer, und dem Hs. Conrad Neukomm von Rafz als Käufer, geschloßenen, aber von lezterm nicht gehaltenen Traktats, – begehrten Citation an den Neukomm vor den Friedensrichter v. Zurzach, daß er in der Meynung gestanden sey, daß die dießfällige Entscheidung dem Richter des Orts, wo der Contrakt geschloßen worden, zukommen soll, da aber dieser Gegenstand von hießiger Regierung  aus einem andern Gesichtspunkt angesehen werde, und selbige dafür halte, daß in solchen Fällen der Beklagte nicht vor dem Richter in loco contractus, sondern vor dem Richter in loco domicilii des Beklagten gesucht werden müße, so werde in Zukunft in dem Canton Argau gegen hiesige Angehörige, der nämmliche, zwar von den dortseitigen Verhältnißen mit andern benachbarten Kantonen abweichende Pfad befolget werden. –
Dieses Antwortschreiben wird der Justiz- und Polizey-Commißion überwiesen, um die dießfälligen Verhältniße mit dem L. Canton Argau zu untersuchen, und in Überlegung zu nehmen, ob, oder was der dortigen Regierung wegen der von ihr aufgestellten bindenden, aber auf den Ort des meriti causæ keine Rüksicht nehmenden Norm, in Bezug auf diesen oder künftige Fälle, zu rescribieren sei? worüber das gefällige Gutachten der wohlgedachten Commißion gewärtiget wird.
