Edictal-Citation von Herisau, betreffend die Creditoren des Johannes Scheuß.
Das von Herren Amtsschreiber Ramsauer unterm 6ten dieß eingesandte Verauffahlungs-Gant-  Edict, betreffend den Bleicher und Papier-Fabricanten Johannes Scheuß von Herisau, – wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zur Mittheilung an die hießigen Creditoren, Herren Gebrüder Tobler, und Herren Felix Peter zum Schwerdt, abschriftlich zugestellt, und zugleich in die morndrige Bürklische Zeitung eingerükt.
Der dortigen Amtsschreiberey wird die hießige Staatscanzley die getroffene Verfügung anzeigen.
