Beschluß wegen der, von den Privatlehenleuten zu bezahlenden Ansäßgelder.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des von der Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 4ten Herbstmonat lezthin, unterm 8ten deßelben Monats hinterbrachten Gutachtens, über die ihr zu sorgfältiger Erdaurung überwiesene Frage: „Ob die fremden Lehenleute oder die Güterbesitzer, die Ansäßgebühren in den betreffenden Gemeinden zu bezahlen pflichtig seyen?“ – beschloßen, daß in Zukunft alle und jede, einen eignen Rauch oder Haushaltung führende Lehenleute, die an dem Orte, wo sie auf einem Lehen sitzen, nicht Bürger sind, – mit einziger Ausnahme derjenigen auf Obrigkeitlichen oder Staatslehen, daselbst, gleich allen Ansäßen, das an jedem Orte bestimmte Ansäßengeld jährlich zu entrichten haben, und hievon den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren Kenntniß gegeben werden soll, damit sie wißen, wie sie in jedem Fall, wo sich Anstände ereignen sollten, die Partheyen zu verbscheiden haben.
Der Herr Unterstatthalter Kaufmann wird eingeladen, den Gemeindrath  von Meilen, und wer sich sonst von Gemeinds-Vorsteherschaften mit obiger Frage an ihn gewendet haben möchte, mit dieser Verfügung der Regierung bekannt zu machen.
