Unterstützung des Staatslehenmanns Bäumler wegen Verlurst zweyer Requisitionspferde.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Militar-Commißion (in Folge Auftrags vom 14ten Juny) unterm 13ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die an die Regierung eingekommene Bittschrift des Johannes Bäumler, Staatslehenmanns auf dem Zürichberg, worinn derselbe um Bewilligung eines Schadenersatzes für zwey ihm in leztem May an den Folgen des für die Gemeinde Fluntern geleisteten Requisitionsdiensts zu Grunde gegangenen Pferde ehrbietig ansucht, – hat der Kleine Rath, in Betracht, daß zwar die Gemeinde Fluntern wegen der im Gutachten bemerkten Umständen, über das hinaus, was sie dem Bäumler an Requisitionsfuhrlohn bezahlt hat, zu keinem weiteren Schadens-Ersatz angehalten werden kann, daß aber das Ansuchen des Bäumler sowohl wegen des gegenwärtigen Verlurstes, als der von demselben in früheren Zeiten noch in weit stärkerem Maaß erlittenen ähnlichen Bedrängniße, milde Beherzigung verdient, – einmüthig beschloßen, die Militar-Commißion zu beauftragen, dem  Petenten durch das Cantons-Commißariat eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 160. Franken zukommen zu laßen.
