Die Gemeinde Rheinau bittet, daß die heimathlose Elisabetha Buggli in den Spital aufgenommen werde.
Da die Gemeindsvorsteherschaft und Stillstandsbehörde von Rheinau mit Zuschrift vom 20. passati bey der hohen Regierung die Bitte einlegte, daß eine dort befindliche, in dem Zustand des Wahnsinns verfallene 47. Jahre alte Weibsperson, Nahmens Elisabetha, einzig übrig gebliebene Tochter des verstorbenen Xaver Buggli von Immendingen im Großherzogthum Baden, der als Deserteur heimathslos im Jahr 1771. zu Gachnang im Kanton Thurgau mit Margaretha Keller von Wasterkinden getraut, und mit seiner Familie als Krämer in hiesigem Kanton geduldet worden, rücksichtlich ihrer bedauerlichen und für die öffentliche Sicherheit gefährlichen Gemüthsbeschaffenheit, in eine öffentliche Anstalt aufgenommen werden möchte, so ertheilen UHHerren und Obern der bemeldten Gemeinde durch das Lbl. Oberamt Andelfingen den Bescheid, daß ihr, als zu der Sorge für diese Person einstweilen zunächst verpflichtet, überlaßen bleibe, sich bey der Lbl. Wundschau auf gebräuchliche  Weise für die temporäre Aufnahme derselben als Patientin in hiesigen Spital zu melden, wonach sich allfällig auch das Weitere in Betreff derselben ergeben werde.
Von gegenwärtiger Verfügung wird auch der Lbl. Wundschau Kenntniß gegeben.
