Das Großherzoglich-Badische-Bezirksamt Lörrach ersucht, daß Elisabetha Gast über die von den Geschwistern Strüb in Weil erhaltene Abzahlung einer Schuld vernommen werde.
Da das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Lörrach, in Beobachtung des dortig gesetzlichen Grundsatzes, zufolge deßen die bloße Zurückgabe eines Schuldinstrumentes an den Schuldner nicht als genügender Beweis für die Tilgung der Schuld angesehen wird, sondern zur Tilgung einer solchen im Schuldprotokolle die Vorweisung der von dem Gläubiger für das zurückempfangene Anleihen ausgestellte Quittung erforderlich seye, mit Schreiben d. d. 1sten hujus dafür ansucht, daß eine gewiße, hier befindliche Elisabetha Gast, welche den Geschwistern Stephan, Conrad und Ursula Strüb in Weil, gegen Abbezahlung eines Capitals von fl. 400. die dießfällige Obligation zurückgestellt, aber keinen Empfangschein gegeben, nunmehr amtlich über den Empfang obiger Summe vernommen, und das Protokoll ihrer Aussage dorthin zurückbegleitet werden möchte, so ertheilen UHHerren und Obern der Lbl. Kantonspolicey-Commißion den Auftrag gewünschte  Deposition der Elisabetha Gast aufnehmen und an die requirirende Behörde zurückgehen zu laßen.  
 
