Landrechtsertheilung für Georg Friedrich Kuhn, Schneider von Bruchhausen im Hannoverisch[en].
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des ihm, von der Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vom 15ten passati, unterm 3ten dieß, hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, über das Landrechtsbegehren, des, seit mehr als neunzehn Jahren, in der Stadt Winterthur sich aufhaltenden, bey der Wittwe des daselbst verburgert gewesenen und verstorbenen Schneidermeisters Habs als Gesell in Arbeit stehenden, und mit derselben ehelich versprochenen Georg Friedrich Kuhn, Schnei-  ders von Bruchhausen im Churfürstenthum Hannover, da derselbe seiner ehrlichen Geburth, guten Aufführung und Befreyung von Leibeigenschaft halber, so wie in Ansehung der gesezlichen Vermögens-Requisiten, sich vollkommen legitimiert und ein Certificat des Gemeindraths von Illnau, im Bezirk Bülach, vorgewiesen hat, Kraft deßen ihm, auf den Fall, daß er von der Regierung mit dem Landrecht begünstigt werde, gegen Entrichtung des gewöhnlichen Einzugs von 85. fl. an Geld, Anschaffung eines Feuerkübels, gegen ein Abendeßen für die Vorgesezten, den üblichen bescheidenen Trunk für die Gemeinde, und gegen Bezahlung von 40. lb. Kirchen Einzug der Kirche Illnau, das Gemeindsbürgerrecht in der Gemeinde Rykon, der Pfarre Illnau, und das Kirchengenoßenrecht in der Civilgemeinde Illnau, ertheilt wird, – dem Petenten (mit Mehrheit der Stimmen) in besonderer Betrachtung der Verdienste, die er sich um die verwaiste Familie des verstorbenen Scheidermeisters Habs zu Winterthur erworben hat, gegen die zu entrichtende gesezliche Landrechtsgebühr, das hießige Landrecht zu ertheilen, und hievon sowohl der Finanz-Commißion, als dem Herren Unterstatthalter Ganz, zu Handen des Gemeindraths von Illnau, vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß, und dem Georg Friedrich Kuhn, durch Zustellung eines, auf diese Erkanntnuß gegründeten Patents, Kenntniß zu geben beschloßen. Das Patent wird, nebst den eingekommenen Attestaten, welche nicht in das Staatsarchiv deponiert werden müßen, dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, zu Handen des Schnei-  ders Kuhn in Winterthur, übersandt.
