Der Italiänische Gesandte begehrt die Absendung der Zeugen nach Nvare um bey der Finalsentenz des der Ermordung der Elisabetha Howald beklagten Joseph Nobile gegenwärtig zu seyn.
Da der Italiänische Diplomatische Agent in der Schweiz, in einem hier vom 2ten dieß datierten Schreiben, dem Kleinen Rathe anzeigt, daß der Obere Gerichtshof zu Novare zu Ausfällung der Final-Sentenz über den der Ermordung der Elisabeth Howald beklagten Joseph Nobile, den 1sten Aprill nächstkünftig angesezt habe; und da bey der öffentlichen Verhandlung dieses Prozeßes die Gegenwart der bey der Instruction deßelben verhörten hießigen Zeugen nothwendig befunden werde, – den Kleinen Rath ersucht, folgenden Personen, nämmlich:
1.) Dem Bartholomä Karrer, Sohn von Jacob Karrer, wohnhaft  zu Außersihl, 38. Jahre alt, gewesener Weinschenk.
2.) Der Susanna Brunner, Ehefrau des besagten Karrers, wohnhaft zu Wipkingen, 45. Jahre alt.
3.) Der Elisabeth Bachmann zu Herrliberg, unverheirathet, 26. Jahre alt.
4.) Dem Heinrich Frey zu Neschweil, 32. Jahre alt, verheirathet, 
Sergeant bey dem Landjäger-Corps; 
– befehlen zu laßen, auf den 1sten Aprill vor dem gedachten Tribunal zu Novare zu erscheinen, und ihm – dem Herrn Agenten – es anzuzeigen, wenn etwa der eine oder andere dieser Zeugen unmöglich die Reise machen könnte, sowie auch was für eine Entschädigung hier solchen Zeugen unter ähnlichen Umständen gegeben werde, – so wird die Polizei-Commißion ersucht:
1.) Den genannten vier Zeugen die entsprechenden Befehle unverzüglich zugehen, und selbige auch dem Caspar Gubelmann von Dürnten und deßen Frau, Elisabetha Karrer (Schwester des Bartholomä Karrer) ertheilen zu laßen, da diese beyden Personen ebenfalls zu Intra als Zeugen verhört worden sind.
2.) Wenn der einte oder andere dieser sechs Zeugen die Reise unmöglich machen könnte, solches gehörig bezeugen zu laßen,  und dem Kleinen Rathe zu berichten, damit dem Herrn Venturi davon verlangter Maaßen in rechter Zeit Anzeige geschehen werden könne; und:
3.) Auf Fundament deßen, was zu Intra bey den ersten Zeugenverhören für Entschädigung bezahlt und hier nachgeschoßen wurde, ein billiges Taggeld zu entwerfen, welches von dem Tribunal zu Novare den jezt abzusendenden Zeugen sowohl für die Reise als den dortigen Aufenthalt zu bezahlen wäre, und welches dem Herrn Gesandten ebenfalls nach seinem Verlangen vor der Abreise der Zeugen anzuzeigen ist.
Dem Herrn Venturi wird von den getroffenen entsprechenden Verfügungen (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
