Mittheilung der Convention wegen Benuzung des Zuchthauses zu Oberdischingen an den L. Stand Appenzell der Außern Rhoden.
Da der Lob[liche] Stand Appenzell A. R. unterm 5ten dieß um Mittheilung der  Grundlagen und Bedingniße bittet, nach welchen die hießige Regierung mit der Behörde zu Oberdischingen wegen Benuzung des dortigen Zuchthauses übereingekommen sey, so ist demselben die, mit der Reichsgräflich Schenk von Kastellischen Regierung zu Oberdischingen deßhalben geschloßene Übereinkunft abschriftlich mitzutheilen.
