Repartition und Austheilung der für die Brandbeschädigten von Flaach eingesammelten Liebessteuer.
Indem der Kleine Rath die demselben unterm 24sten. Jenner von dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur [laut erhaltenem Auftrag vom 5ten. hujus] einberichtete Repartitions-Berechnung, und auf den Fuß derselben erfolgte wirkliche Vertheilung der für die Brandbeschädigten von Flaach in den ehemaligen Distrikten Andelfingen und Benken, gesammelten Liebessteuer von fl. 844. 37 ß. von welcher 
Vieharzt Gysler                            fl. 494.24 ß 
Müller Fehr                                   “  198.  8 “ 
Heinrich Brandenberger               “  110.10 “
Heinrich Fritschis se[ligen] Erben “    41.35 “
als etwelche Tröstung für den erlittenen Brandschaden erhalten haben, – gänzlich genehmigt, und dem Herrn Bezirksstatthalter die dießfällige Bemühung verdankt, begwältigt diese Behörde den Herrn Statthalter zugleich, nach dem Wunsche des Stillstandes der Gemeinde Flaach, die Veranstaltung zu treffen, daß dem Heinrich Brandenberger – der auf seinen Antheil an dem Quantum des gesteuerten Bauholzes Verzicht gethan hat –  annoch als Ersaz hiefür der noch ausstehende Betrag der Liebessteuer der Gemeinde Seuzach ausschließend zukomme.
