Klage des Bezirksgericht Uster über die von Einigen wegen eines Schlaghandels abgestraften Bürgeren von Wald erlittene Beschimpfung.
Die vorgestrige, mit 9 Beylagen versehene, umständliche Weisung des Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, betreffend das unverschämte, und das Bezirksgericht Uster beschimpfende Betragen, welches sich am 22ten pti zween von gedachtem Gericht wegen verübten Schlägereyen zur Gefängnißstrafe und Züchtigung an der Stud verurtheilte junge Leute von Wald, namens Jacob Baumann und Jacob Heß, theils während der Execution des Urtheils allein, theils unmittelbar nach derselben in Gemeinschaft zweyer, ebenfalls in den oberwähnten Schlaghandel verwikelter Cammeraden, namens Caspar Pfenninger von Bärentschweil und Hs. Heinrich Ißler, Küfer von Wald, in Grüningen haben zu Schulden kommen laßen, – wird der Justiz- und Polizey-commißion mit dem Auftrag übergeben, sich mit dem Innhalt dieser Zuschrift, und der  sämtlichen beygelegten Verhöracten näher bekannt zu machen, und demnach dem Kleinen Rath einen gutächtlichen Antrag zu hinterbringen, welchem Richter dieses Geschäft zur Beurtheilung zu überweisen sey, da das Bezirksgericht Uster auch nach seinem eigenen Befinden in diesem Fall nicht mehr als unpartheyische Behörde könnte angesehen werden.
