Allgemeine Ansprachen der gewesenen Herrn Gerichtsherrn auf den Beschluß wegen ihren Entschädigungsbegehren. Specielle Entschädigungsansprüche des Herrn alt Gerichtsherrn und Oberrichter Meyers.
Sowohl das Schreiben der gewesenen Herren Gerichtsherren in hießigem Canton vom gestrigen dato, worin dieselben auf den ihnen zugegangenen Beschluß vom 28sten May d. J. in Betreff ihres Entschädigungsbegehrens wegen der eingebüßten Gerichtsherrlichen Rechte und Nutzungen, der Anleitung jenes Beschlußes zu Folge, nun, zwar erst noch im allgemeinen, ihre dießfälligen Ansprüche, aus der Natur des Eigenthums-Rechts und ihrer Verhältniße hergeleitet, bekannt machen, und sich dabey auf die einzugebenden speciellen Titel beziehen, als die Zuschrift des Herrn Altgerichtsherrn und Oberrichter Meyers vom gestrigen dato, worin die Gegenstände der von demselben angesprochenen Entschädigung enumerirt und diese speciellen Entschädigungs-Ansprüche motivirt werden, – sind der Commißion des Innern zu gefälliger Hinterbringung ihre Gutachtens zu überweisen, und die speciellen Titel dieser Entschädigungsbegehren, nach dem frühern Beschluß vom 28sten May zu gewärtigen.
