Weisung der Lbl. Werbungs-Commißion und Verwendung durch den hohen Vorort Bern zu Gunsten des in K. Französischen capitulirten Diensten gestandenen Bataillons-Chef, Herrn J. J. Suter von Albisaffholtern in seiner Pensionsangelegenheit.
Durch die Lbl. Werbungs-Commißion wurde unterm 21sten v. M. die, mit einem Dienstetat und ärztlichen Zeugniß begleitete Bittschrift, welche der in Basel sich aufhaltende, verehelichte, in K. Französischen capitulirten Diensten  gestandene und wegen Krankheitsumständen im May d. J., als Bataillons-Chef vom K. französischen Schweizer-Regiment Bleuler mit einer Retraite-Pension in sein Vaterland zurückgekehrte Herr Joh. Jacob Suter von Albis-Affholtern, sub dato Basel den 13ten October eingesandt hat, unterstützend an den Kleinen Rath gewiesen.
Es ergibt sich aus dieser Bittschrift, daß der Herr Bataillons-Chef Suter, nachdem er in Rücksicht seiner vieljährigen, in Bekleidung verschiedener Grade, besonders zuletzt als Chef de Bataillon, der Krone Frankreich geleisteten Dienste, und der in dieser langen Laufbahn und durch dieselbe sich zugezogenen Gebrechlichkeit, bey den bestehenden Pensionsbestimmungen, den vollen jährlichen Gnadengehalt von 1800. fr. de frce mit Recht zu verhoffen gehabt hätte, mit der, vermuthlich einem Irrthum oder Verwechslung zuzuschreibenden, geringen Jahres-Pension von 753. fr. de frce bedacht worden ist, und wegen solch kränkender Zurücksetzung um Obrigkeitliche Verwendung bey dem Französischen Kriegsministerium bittet; zumalen sich aus dem Dienstetat erscheint, daß derselbe im Jahr 1798. als Volontär eingetreten ist, zum Sergent befördert, bis 1803., dann unterbrochen von 1806. bis 1824. gedient, als Officier den Feldzügen in Spanien, Holland und Rußland beyge-  wohnt hat, und sich im Besitz des Ordens der Ehrenlegion und des Militärverdienstordens, auch der Eydsgenößische Ehrenmedaille befindet, sowie hinwieder das ärztliche Zeugniß klar zeigt, daß die Gebrechen dieses Militärs weder selbst verschuldet, noch sonst zufälligen Ursachen beyzumeßen, sondern wirkliche Folgen seiner langen und harten Kriegsfatiguen sind.
In Betrachtung aller dieser Ergebniße haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen, mit einem Schreiben (laut Mißiven) welches die wesentlichen Angaben und Vorstellungen der Bittschrift im Context und den Dienstetat und das ärztliche Zeugniß als Beylagen enthält, an den vorörtlichen Geheimen Rath in Bern zu gelangen, und, da Herr Bataillonschef Suter mit vollem Recht die vollständige Pension, welche sich, nach dem Willen Sr. Majestät, des Königs, für einen Officier des vorbenannten Grades in solcher Lage der Sachen, auf 1800. fr. de fr. belauft, anzusprechen hat, das Ansuchen zu stellen, daß der hohe Vorort zu Gunsten dieses Angehörigen, der bey dem gänzlichen Mangel andrer Hilfsmittel und kränkelndem Körper, mit der ihm bis dahin zugetheilten geringen Pension, mit seiner Gattin auf die kummervollste Weise leben müßte, specielle Aufträge an den Eydsgenößischen Geschäftsträger,  Herrn von Tschann, für nachdrückliche Verwendung bey der Französischen Regierung gelangen laßen möchte, auf daß dem Herrn Bataillons-Chef Suter diejenige Pension zuerkannt werde, welche er nach den vorgelegten Titeln zu hoffen und zu erwarten berechtigt sey.
