Der von Jacob Affeltranger bewohnte Hof Schönenberg, wird der Gemeinde Kemten einverleibt.
Da Jacob Affeltranger, Besitzer des  Hofes Schönenberg nächst Kemten, welcher Hof bey unlängst Statt gehabter Vereinigung mehrerer isolirter Ortschaften zu einer neuen Civilgemeinde, derselben zugetheilt worden, mit der Vorstellung und Bitte eingelangt ist, daß es ihm vergönnt werden möchte, sich mit seinem Hofe an Kemten anzuschließen; und sich nun in einer von der Lbl. Commißion des Innern laut hinterbrachten Berichtes d. d. 19. hujus angestellten Untersuchung ergeben, daß sich die Lage dieses Hauses vorzüglicher zu dieser Verbindung eignet, auch beydseitige Gemeinden selbst geneigt sind, den Wünschen des Petenten zu entsprechen, so haben UHHerren und Obern kein Bedenken getragen, ihres hohen Ortes zu bewilligen, daß der Hof Schönenberg der Civilgemeinde Kemten einverleibt werde.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Grüningen zu Handen der betreffenden Parteyen Kenntniß gegeben.
