Weisung in Betreff der drey Staatsrechnungen 1803. 1804. und 1805. und des Zustands der Staatsöconomie überhaupt, begleitet mit mehreren bezüglichen Anträgen.
Der Kleine Rath hat sich nach sorgfältiger Prüfung der ihm von der Finanz-Com-  mißion unterm 6ten d. M. vorgelegten drey Staatsrechungen für die Jahre 1803. 1804.und 1805. und des damit verbundenen ausführlichen Berichts über den Zustand der Staatsöconomie überhaupt, mit Dank für die dießfälligen Bemühungen jener Behörde, überzeugt, daß durch diese Arbeit in Wesen und Form den Absichten der Regierung sowohl als den deßhalb von dem Großen Rath in seiner Sitzung vom 17ten May 1805. an dieselbe erlaßenen Auftrag entsprochen seye, und hat in Genehmigung der hierauf bezüglichen Anträge der Finanz-Commißion, mit Mehrheit beschloßen, dem Großen Rathe in seiner bevorstehenden ordentlichen Wintersitzung über diesen Gegenstand folgenden Bericht, begleitet mit mehreren Anträgen, vorzulegen:
Weisung
in Betreff der drey Staatsrechnungen für die Jahre 1803. 1804. und 1805. und des Zustands der Staats-Oeconomie überhaupt, begleitet mit mehreren hierauf bezüglichen Anträgen.
Der Kleine Rath sieht sich endlich im Fall, dem Großen Rathe die, laut Auftrag deßelben vom 17ten May 1805. verfertigten, auf die verschiedenen Ämter-Rechnungen sich gründenden Staats-Rechnungen für die Jahre 1803. 1804. und 1805. vorzulegen. Er hätte zwar gewünscht, diese Arbeit früher beendigen zu können, allein die Weitläufigkeit der Arbeit an und für sich sowohl, als der Mangel an vollständigen nur mit vieler Mühe  herbey zu schaffenden Subsidien zu Festsetzung einer neuen und sicheren Grundlage, hauptsächlich aber die beym Antritt der neuen Staatsverwaltung von Ao. 1803. in dem Rechnungswesen herschende Unordnung überhaupt, waren fortdauernd die nicht früher zu besiegenden Hinderniße, welche einer schnellern Ausführung entgegen stuhnden; indeßen darf der Kleine Rath hoffen, daß die daher entstandenen allfähligen Nachtheile, durch die größere Vollständigkeit der vorliegenden Rechnungen hinlänglich aufgewogen seyn werden.
Bei Abfaßung der Rechnung selbst, welche die ganze, unter der Direction des Kleinen Raths stehende Staats-Comptabilität umfaßt, glaubte derselbe vor allem aus, und hauptsächlich auf eine scharfe Sönderung der realen Jahrs-Einnahmen und Ausgaben von dem übrigen Geldverkehr, welcher mehr als Abwechslung zu betrachten ist, und worunter namentlich der Naturalien-Verkehr, die Grundzins- und Zehent-Ablösungen, der Verkauf von Domainen, sowie hinwiederum alle neue Acquisitionen des Staats begriffen sind, Rüksicht nehmen zu müßen, und er hoft, den beabsichtigten Zwek durch die in den Staatsrechnungen angebrachten zwey Hauptabtheilungen erreicht zu haben. Die erste dieser Abtheilungen, welche die gewöhnlichen, (auch die wenigen außerordentlichen) realen Jahreseinnahmen und Ausgaben umfaßt, ist es, auf deren Hauptresultate bey dem dießfälligen Rathschlag die hohe Behörde hauptsächlich aufmerksamm gemacht  werden soll, indem dieselben den einzig richtigen und sicheren Maßstab zur Beurtheilung der gewöhnlichen Bedürfniße des Staats und der vorhandenen Mittel zu Dekung derselben an die Hand geben.
Die in Beylaage enthaltenen, auf jene erste Abtheilung der Staatsrechnung sich gründenden Vor- und Hinterschlags-Rechnungen für die Jahre 1803. 1804. und 1805. sollen die dießfällige Berathschlagung nicht nur um vieles erleichtern, sondern auch zugleich die Beweise dargeben, daß die gewöhnlichen Ausgaben des Staats, die Einnahmen deßelben bey der gegenwärtigen Organisation um ein beträchtliches übersteigen.
Zwar geben die Jahre 1803. und 1804. einen etwelchen Vorschlag,
welcher für 1803.
L.
9082.2.1.
und für 1805.
“
14 454.5.1.
also zusammen
L.
23 546. 7. 2. 
beträgt, wodurch zwar ungefähr ein Drittheil des Hinterschlags von 1805. von L. 76 636.3.4. numerarisch gedekt wird; bedenkt man aber, daß einerseits die Staatsrechnung von 1803. als eine, zwar die ganze Jahreseinnahme, hingegen nur drey Viertheile der Jahresausgaben umfaßende Bruchrechnung zu betrachten ist, und daß anderseits der im Verhältniß der starken Einnahmen äußerst kleine Vorschuß von 1804. einzig dem vortrefflichen Jahrgang, besonders dem außergewöhnlichen Herbstertrag zu verdanken ist, so wird sich die hohe Behörde leicht überzeugen, daß keiner dieser beyden Jahrgänge zum Maaßstab weder von Berechnungen für die Zukunft,  noch zu Gründung irgend eines neuen Finanzsystems angenohmen werden könne, – sondern daß vielmehr der Jahrgang von 1805., ungeachtet des sehr geringen Herbstsegens, dazu geeignet zu seyn scheint; – werden aber die gewöhnlichen Jahreseinnahmen und Ausgaben nach einem mehrjährigen Durchschnitt berechnet, so wird sich ein nicht unbedeutendes jährliches Defizit ergeben, welches wie bereits oben bemerkt, für 1805. L. 76 636.3.4. beträgt, – für das Jahr 1806. – zumahl bey dem mittelmäßigen Ertrag der Ernte und des Herbsts, wenigstens eben so hoch angeschlagen werden muß, hingegen in den folgenden Jahren vielleicht sich dem Gleichgewicht wieder näheren dörfte.
Es ist nämmlich allderdings der Fall, daß jener beträchtliche Hinterschlag nicht allein auf Rechnung der beyden Fehljahre, sondern auch zum Theil auf Rechnung mehrerer außerordentlichen, als Folge von Vernachläßigungen voriger Zeiten statt gehabten Ausgaben zu setzen ist, – mithin die Hofnung genährt werden darf, daß bey könftiger Verminderung derselben, und vermittelst einer jährlichen Ersparniß von 60. bis 80 000. Franken, in den Ausgaben überhaupt, das Gleichgewicht zwischen diesen und den Einnahmen für die Zukunft so ziemlich wiederum hergestellt werden könnte.
Diese Betrachtungen scheinen im gegenwärtigen Augenblik die Nothwendigkeit herbeizuführen, auf diejenigen Mittel bedacht zu seyn, durch welche theils das Deficit von 1805. und 1806. gedekt, und das Staatsvermögen für  die Zukunft durch möglichste Ersparniß gesichert, theils aber auch die in dem Directoral-Jahre bevorstehenden außerordentlichen Ausgaben beßtritten werden können.
Rüksichtlich des lezteren Punkts, die Ausgaben in dem Direktorial-Jahr betreffend, welche sich laut Beylage D. nach einer approximativen Berechnung auf circa L. 66 000. belaufen, glaubt der Kleine Rath, daß solche durch den laut Beylage E. sich ergebende Überschuß auf der Ao. 1805 erhobenen Kriegssteuer von L. 44 152.5.2. vereint mit einer aus dem hießigen kaufmännischen Fond für außerordentliche Staatsausgaben zu erhebenden Summe von L. 24 000. gedekt werden können, ohne zu anderweitigen außerordentlichen Mitteln Zuflucht nehmen zu müßen.
Schwieriger hingegen scheint die Lösung der Frage, auf was Art und Weise der Hinterschlag von 1805. und das præsumtive Deficit von 1806. gedekt, und die dießfällige Lüke für die Zukunft ausgefüllt werden könne?
Der Kleine Rath hätte gewünscht, dem Großen Rathe die Mittel dazu in dem erhöheten Ertrage der indirecten Abgaben darbieten und vorschlagen zu können; allein er hat sich bey wiederholter sorgfältiger Berathung dieses Gegenstands überzeugt, daß jede Modification in dem Auflagen-Gesetze außerdem, daß sie nicht bloß auf das momentane Bedürfniß (und dieses scheint hier allein einzutreten, indem für die könftigen Jahre durch Ersparniße gesorgt  werden muß) berechnet werden soll, mit bedeutenden Schwierigkeiten und mit Kosten-Aufwand begleitet wäre, und daß dießfällige Abänderungen nur in äußerst dringenden Fällen, und womöglich in einem günstigen Zeitpunkt vorgeschlagen werden sollen.
Zu einer allfähligen Erhöhung der Handelsabgabe scheint der Zeitpunkt der beynahe gänzlichen Stokung alles Handelsverkehrs besonders ungünstig, und dürfte der Fall leicht eintreten, daß bey Aufstellung irgend eines neuen Systems, wenn solches nach dem Wunsche der Handelschaft, anstatt wie bis anhin auf die im Handel arbeitenden Capitalien, auf den Verkehr berechnet werden sollte, diese Abgabe noch weit geringer ausfallen würde.
In Absicht der Erhöhung der Stempelabgabe sind bereits früher dem Großen Rathe Anträge gemacht, von demselben aber verworfen worden; da indeßen die damahligen Schwierigkeiten auch jezt noch fortdauern, so glaubt der Kleine Rath, daß diese Abgabe auf bisherigem Fuß beybehalten werden solle.
Und was endlich die Wirthschafts-Abgabe betrifft, so überzeugt sich derselbe ebenfalls, daß solche auf behörenden Verhältnißen beruhe, und daher keinerley Veränderung derselben anzutragen sey.
Jeder andere Antrag zu einer neuen indirecten Abgabe würde mit mannigfaltigen Schwierigkeiten verbunden, und eine nach früher geäußerten Erwartungen als Ge-  gensatz auf die Capitalisten und Rentiers zu legende Abgabe vollends eine Maaßregel seyn, auf welche der Kleine Rath nach seinen Ansichten um so weniger antragen könnte, als bekanntlich und nach allen bisherigen Erfahrungen die dießfällige Last nicht auf den Capitalist, sondern indirecte auf seine Debitoren zurükfällt, und somit der beabsichtigte Zwek gänzlich verfehlt würde.
Überhaupt muß der Kleine Rath finden, daß in einem Staate, der erst in den neueren Zeiten an Abgaben gewöhnt werden mußte, indirecte Abgaben nur in beschränktem Maaße gefordert werden können und sollen, und daß in dringenden Fällen weit eher directe Vermögens-Abgaben anzurathen seyen, in so fern selbige nach einem billigen und richtigen Maaßstab auf die Gemeinden des Cantons, und von diesen auf die Particularen, mit Rüksicht auf Vermögen und Industrie repartiert werden können.
Unter diese dringenden Fälle zählt der Kleine Rath denjenigen, welche gegenwärtig, wo es um Deckung nicht bloß des Hinterschlags von Ao. 1805. sondern auch desjenigen von Ao. 1806. zu thun ist, eintrittet, und er glaubt, daß hiezu die Erhebung einer außerordentlichen Vermögenssteuer von 100 000 Fr[anken] das einfachste und sicherste Mittel seyn würde.
Die Regierung würde es weder mit ihrer Stellung noch mit ihren Pflichten vereinbar finden, diese  berträchtliche Deficit ungedekt zu laßen, und sodurch in das Capital einzugreifen, sondern sie muß vielmehr den Grundsätzen jeder guten Staatswirthschaft angemeßen und zuträglich finden, bey Zeiten durch zwekmäßige Mittel dafür zu sorgen, jede entstehende Lüke auszufüllen, und dadurch späteren ungleich größeren Lasten vorzubeugen.
Indeßen hofft der Kleine Rath, daß durch die vorgeschlagene temporaire Maaßregel einstweilen die nöthige Vorsorge getroffen seye, und daß der Fall nur äußerst selten wieder eintreten werde, zu dergleichen außerordentlichen Steuern Zuflucht nehmen zu müßen.
Er glaubt, daß die Mittel, wodurch demselben für die Zukunft vorzubeugen seye, in möglichen Reductionen von circa 60. bis 80 000. Franken jährlich, bey mehreren Zweigen der Staatsverwaltung zu suchen und würklich zu finden seyen, und er wird sich zur angelegenen Pflicht machen, bereits mit Anfang des künftigen Jahrs hiezu die erforderlichen Einleitungen zu treffen.
In Folge dieser Betrachtungen nihmt der Kleine Rath die Freyheit, bey dem Großen Rathe ehrerbietig darauf anzutragen:
1. Die drey vorliegenden Staatsrechnungen für die Jahre 1803. 1804. und 1805. einer zahlreichen Commißion aus der Mitte der hohen Behörde nebst allen dazu gehörigen Special-  Rechnungen und Belegen, zur Einsicht, Prüffung und Berichtserstattung zu übergeben.
2. Die Wirkung des Gesetzes vom 23sten Decembris. 1803. in Betreff der indirecten Abgaben neuerdings für das nächste Jahr 1807. zu verlängeren.
3. Zu Dekung der in den Jahren 1805. und 1806. entstandenen Deficit, eine außerordentliche directe Vermögenssteuer von 100 000 Fr[anken] zu decretieren und den Kleinen Rath zu begwältigen, selbige im Lauf des könftigen Jahres in dem ihm schiklich scheinenden Zeitpunkt auf die sämmtlichen Gemeinden des Cantons nach dem möglichst richtigen Repartitions-Maaßstab auszuschreiben und zu beziehen.
4. Was endlich die im Directorial-Jahr bevorstehenden außerordentlichen Ausgaben betrifft, so glaubt der Kleine Rath, daß solche auf die in dem Bericht enthaltene Weise gedekt werden können, ohne zu anderweitigen außerordentlichen Hülfsmitteln Zuflucht nehmen zu müßen.
Zürich, Dienstags den 9ten Decemb: 1806.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
