Begwältigung zu dem Ankauf von etwas Heu- und Sträueland für das Meyersche Lehen an der Obern Straß.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 29sten October hinterbrachten Bericht, daß sich Gelegenheit zeige, für das Meyersche Lehen an der Obern-Straß, für welches ein etwelcher Zuwachs an Heu und Stroh Bedürfniß seye, –
circa 3 ½. Jucharten Wiesen außerhalb des Strickhofs an der Landstraß nach Schwamendingen, auf welchen 3. Vtl: Kernen, 7. Vierling Hafer haften; und
circa 4. Jucharten Sträueland an der Glatt im Oerliker-Bau, auf denen 2. Viertel Hafer, 2. lb. Geld haften; –
von dem dermaligen Lehenmann Meyer um die Summe  von 2000. fl. anzukaufen, hat der Kleine Rath die Finanz-Commißion zu diesem Kauf begwältiget.
