Weisung des Staatsraths, betreffend ein von Luzern begehrtes Mannschaftsaufgebot, wegen Unruhen bey der Landgemeinde im Kanton Unterwalden nid dem Wald.
Der Staatsrath berichtet dem Kleinen Rathe in einer Weisung vom gestrigen Datum: „Der tägliche Rath des Kantons Luzern habe am 26sten dieß um Mitternacht einen Eilboten mit einem Schreiben an den Kleinen Rath des hiesigen Standes abgefertigt, welches gestern Morgen hier eingetroffen sey. Dasselbe enthalte die Anzeige von unruhigen Auftritten, die bey der am 16sten dieß im Kanton Unterwalden nid dem Wald abgehaltenen Landsgemeinde vorgefallen seyen, und bereits die bedauerliche Folge gehabt, daß dieselbe aufgehoben worden, der Landrath sich auf das Rathhaus nach Stanz zurückgezogen, die Gutgesinnten bewaffnet, die Bewachung des Zeughauses angeordnet, und sowohl den L. Stand Luzern, als das Hohe Vorort, um schleunige Hilfe angerufen habe.
So wie nun der tägliche Rath von Lu-  zern sogleich eine Compagnie Artillerie, die er mit Infanterie verstärken werde, nach Stanz abgehen laßen und zwey Abgeordnete aus seiner Mitte dahin gesandt, um sich mit der dortigen Regierung über die zu Herstellung der Ruhe ferner zu ergreiffenden Maßregeln zu berathen, habe er sich bewogen gefunden, theils dem hohen Vorort von seinen Verfügungen Kenntniß zu geben, und dasselbe um Truppenbewegung anzugehen, theils die hiesige Regierung zu ersuchen, nicht bloß ein getreues Aufsehen auf diese Vorfallenheiten zu halten, sondern selbst auch ein Aufgebot aufzumahnen und in Bereitschaft zu setzen.
Der Staatsrath, obgleich unbekannt mit dem nähern Hergang der Ereigniße zu Stanz und ihren von der Luzernischen Regierung besorgten Zusammenhang mit einigen Bewegungen, die sich auch in dem Kanton Schwytz äußern sollen, sowie mit der eigentlichen Tendenz derselben, habe es, in der Voraussetzung, der Rath von Luzern werde die Sache reiflich erwogen und sein Begehren an die hiesige Regierung aus hinreichenden Gründen gestellt haben, der Bundespflicht (nach §. IV. der Verfaßung) gemäß erachtet, demselben ohne den mindesten Verzug in so weit zu entsprechen, daß die L. Militär-Commißion un-  mittelbar von dem Staatsrathe beauftragt worden sey, sogleich ein Bataillon mit dem dazu erforderlichen Materiellen aufzumahnen und also in Bereitschaft zu setzen, daß es auf fernere Verfügung unverweilt zusammengezogen und mobil gemacht werden könne.“
Dem L. Stand Luzern wurde das Verfügte durch den rückkehrenden Eilboten angezeigt, und derselbe unter Bezeugung lebhafter Theilnahme und Bedauerns über die bedenklichen Vorfälle, mit der Äußerung, daß er ohne Zweifel den Entschluß zu den gemachten Vorschritten nicht ohne hinreichende anerkannter Nothwendigkeit und Dringlichkeit gefaßt haben werde, und mit dem Ersuchen um unverweilte Mittheilung der ferner eingehenden Berichte über die Lage der Sachen, dem Geheimen Rathe des hohen Vorortes Bern aber unter abschriftlicher Mittheilung der Zuschrift des Rathes von Luzern sowohl, als der an denselben erlaßenen Antwort, durch einen besondern Expreßen bekannt gemacht; mit dem Beyfügen, daß der Staatsrath der klugen Ansicht, die der vorörtliche Geheime Rath über dieses mißbeliebige Ereigniß gefaßt, und seinen weisen Verfügungen entgegensehe, und dem auch gegen die Regierung von Luzern ausgedrückten Wunsche, daß daßelbe keine die allgemeine Ruhe des Vaterlandes gefährdende Weiterung gewinnen möge.
Nachdem die Weisung mit diesen  ein- und abgegangenen Schreiben verlesen und von MHochgeachten Herrn Staatrath Finßler mündlich berichtet worden war, daß die L. Militär-Commißion, in Folge des gestrigen Staatsrathsbeschlußes, das unter Commando des Herrn Oberstlieutenant Johannes Füßli stehende erste Bataillon des ersten Bundesauszuges nebst der ersten Scharfschützen-Compagnie aufgeboten habe, sich auf ersten Befehl zum Zusammenzug bereit zu halten, hat die hohe Regierung, mit Bedauern über die bedenklichen Vorfälle und dem Wunsche, daß die Sache auf dem Wege der Ueberlegung, der Klugheit und Mäßigung ohne fernere gefährliche Weiterung möge beendiget werden, die getroffenen sorgfältigen Verfügungen des hohen Staatsrathes sowohl, als der L. Militär-Commißion, mit Dank genehmiget, und jenem die weitere Leitung des Geschäfts in dem Sinne übertragen, wenn Nachrichten schleunige Verfügungen erheischen, dieselben zu treffen, der hohen Regierung aber über alles gethane unverweilten und vollständigen Bericht zu erstatten. Inzwischen ist die fernere Entwicklung der Sache zu gewärtigen.
