Bewilligte Unterstützung zu den Schulhausbauten zu Embrach und Bertschikon.
Auf die angehörten zwey Schreiben des L. Erziehungsraths d. d. 24sten Hornung und 31sten Merz, und  seine damit verbundene Empfehlung, wurden folgende, aus der Staatscaßa zu enthebende Hochobrigkeitliche Unterstützungen zu Schulhausbauten bewilligt:
1.) Der Gemeinde Embrach, wo zum Behuf einer untern und einer obern Claße, noch eine Schulstube erbaut werden soll, deren Kosten 608. fl. betragen, 120. Frk[en].
2.) Der Schulgemeinde Bertschikon, der Pfarre Gachnang, welche ein neues Schulhaus zu erbauen willens ist, deßen Kosten über die Frohndienste, das Bauholz und 96. fl freywillige Beyträge, annoch eine Summe von 400. bis 500. fl erfordert , 160. Frk[en].
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Erziehungsrath und der Finanzcommißion zugestellt.
