Edictalcitation der Creditoren der Raggion Keßler, Mader u. Compagnie in Feldkirch.
Die von dem Stadtmagistrat zu Feldkirch in Vorarlberg unterm 15ten hujus eingekommene Edictalcitation der Gläubiger der dortigen Raggion Keßler, Mader und Compagnie, einerseits sich bey einer am 3ten November statt findenden Versammlung zur Wahl einiger der einstweiligen Maßaverwaltung vorzusezender Curatorum einzufinden, und anderseits ihre zu formierenden Conkursklagen auf den 25ten Jenner 1804 dem Stadtmagistrat von Feldkirch einzugeben, – ist lediglich ad acta zu legen, da der Herr Amtsburgermeister [wie die Mißiven vom 24ten October zeigen) theils dem Stadtmagistrat von Feldkirch bereits den Empfang bescheinigen, theils dem Bezirksgericht Zürich den Auftrag hat ertheilen laßen, die dießfalls erforderlichen Kundmachungen an das Publicum überhaupt sowohl, als an die hierbey speciell intereßierten hießigen Handelshäuser Schinz und  Schultheß, und J. E. Escher zum Pfauen, auf gewohnte Weise gelangen zu laßen.
