Von dem Oberamt Bahlingen an das Bezirksgericht Horgen begehrte Wegweisung der Weber Johann und Balthaser [sic!] Hafner von Haselwangen.
Das von dem Bezirksgericht Horgen unterm 24sten dieß im Original eingesandte Schreiben des K. Würtembergischen Oberamts Bahlingen vom 17ten dieß, worinn die Wegweisung der zwey seit mehreren Jahren zu Niederurdorf sich aufhaltenden Weber, Johann und Balthasar Hafner aus Haselwangen, dortigen Oberamts, verlangt wird, – ist dem Herrn Bezirksstatthalter Frick mit der Einladung zu übersenden, sich ge-  nau zu erkundigen, ob diese beyden Personen sich zu Niederurdorf aufhalten, seit wann, und mit was für Erlaubniß, und dem Kleinen Rathe hierüber beförderlich Bericht zu erstatten.
Zugleich wird das Secretariat der Commißion des Innern dieser Hohen Behörde berichten, ob und wie die beyden Fremden in dem Tableau der Niederlaßungsbewilligungen eingetragen seyen.
Inzwischen wird das Bezirksgericht Horgen angewiesen, dem Wohllöblichen K. Würtembergischen Oberamte Bahlingen ein kurzes Recepiße zugehen zu laßen, lediglich dahin lautend, daß das Schreiben vom 17ten dieß, wegen der beyden Weber Johann und Balthasar Hafner aus Haselwangen, eingegangen, das Bezirksgericht aber nach seiner Stellung nicht im Fall sey, dem Begehren des Oberamts zu entsprechen.
