Antwort auf die Anträge des K. K. Oestreichischen Liquidationscommißarius Herrn von Mensi, in Bezug auf Salzlieferungsverträge.
Die Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung sendet mit Bericht d. d. 2ten hujus, die an den Vorort zu Handen sämtlicher Stände gerichteten officiellen Eröffnungen und Anträge des in Bern befindlichen, mit der Militair-Verpflegungs-Liquidation beschäftigten K. K. Oestreichischen Commißarius, Herrn von Mensi, in Bezug auf Salzlieferungstractate, ein, und erbittet sich eine Weisung, wie sie dieselben im Nahmen des hiesigen Standes gegen wohlermeldten Herrn Beauftragten beantworten solle.
Es haben daher UHHerren und Obern den Bericht MsHHerrn Rathsherrn Finsler, als Präsidenten der Salzdirection, angehört, und daraufhin erkennt, der L. Ehrengesandtschaft (laut Mißiven) den Auftrag zu ertheilen, daß sie diese Anträge folgendermaßen erwiedere:
„Die hiesige Regierung, welche die Eröffnungen des K. K. Herrn Commißarius als einen neuen Beweis der Hochschätzbaren Gesinnungen  seiner Hohen Regierung gegen die Schweiz mit Vergnügen vernommen, befreue sich, dieselben dahin erwiedern zu können, daß diese angetragene Verbindung bereits existire. Die ehemals während einer langen Reihe von Jahren bestandenen Verhältniße mit der K. K. Salinen-Administration im Tyrol, seyen bereits wieder von der hiesigen Salzdirection unmittelbar und mit Beseitsetzung alles Partikularhandels angeknüpft worden, und man habe denselben nicht nur alle diejenige Ausdehnung gegeben, welche dem Bedürfniße des Kantons entspreche, sondern werde solche auch, so lange es die beydseitige Convenienz gestatte, mit Vergnügen und in der Hoffnung auf günstige Bedingniße unterhalten und fortdauern laßen.
Diese Versicherungen werden verhoffentlich den K. K. Oestreichischen Herrn Commißarius vollkommen befriedigen, und auch einen günstigen Einfluß auf die vorwaltenden Liquidations-Verhandlungen haben.“
