Legationsberichte von der Tagsatzung in Bern.
In der heutigen Sitzung wurde der 5te Legationsbericht unsrer Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung vom 14ten July verlesen.
5te Sitzung vom 10ten July.
§. 41. Die Gesandtschaft von Waadt überreichte der Hohen Tagsatzung die von dem Großen Rathe ihres Kantons abgeänderte Verfaßung, und es ward nach einigen Discußionen über das Erforderniß vorläufiger Mittheilung solcher Verfaßungsabänderungen an die Stände, beschloßen, diese Acte, nebst derjenigen von Luzern, zu einer künftigen Berathung auf den Kanzleytisch zu legen.
Da sich nun die hiesige Ehrengesandt-  schaft dießfalls Instruction erbeten, so wird dieser Gegenstand der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und beförderlicher Berichtserstattung überwiesen.
§. 27. Linthunternehmen. Die Rechnung der Linth-Caßa-Commißion wurde abgenommen.
In Bezug auf die Nachhülfsmaßnahmen am Molliserkanal, und die Ausnahme gewißer Theile der alten Linthbette von der Liquidation, wurde eine Commißion niedergesetzt.
Ferner ward mit 17. Stimmen beschloßen, eine Einladung an den L. Stand Glarus wegen Vollziehung des Titel V. der Linthverordnung von 1812. zu erlaßen.
§. 42. Betreffend den Entwurf eines Vertrages mit Bayern über gegenseitige Behandlung von Concursfällen, ward der Hohe Vorort ermächtiget, die Unterhandlungen mit dem Bayerischen Herrn Minister fortzusetzen und dem Vertragsentwurf eine einfachere Faßung zu geben.
6te Sitzung vom 12ten July.
§. 24. Zollwesen. a). Im Allgemeinen.
Für die wichtigsten Punkte dieser Abtheilung und das Concordat hinsichtlich des Waarentransits von Rorschach bis Basel und Verières, wurde eine Commißion niedergesetzt.
Zu den drey ersten Anträgen, betreffend die Revision der innern Zölle, stimmten 14. Stände.  
b.) Besondere Zollangelegenheiten.
Dem Stande Glarus wird das Weggeld zu Bilten an der Ziegel- und Biäschenbrücke bewilligt.
Dem Stande St. Gallen dasjenige von Altstätten an den Stoß und auf der Brücke bey Benken am Linthkanal.
Dem Stande Graubünden diejenigen für die Straßen über den Splügen und Bernhardin.
Dieser Bericht ist der Ehrengesandtschaft zu verdanken.
