Beschluß der Tagsatzung wegen des portofreyen Laufs der Correspondenz des französischen Commißairs Blanchard.
Das Schreiben Sr Excelenz des Herrn Landammans vom 25ten dieß nebst der demselben beyliegenden Abschrift des Beschlußes der dießjährigen Tagsatzung vom 3ten m.cis durch welchen die Erkanntnuß der vorjährigen Tagsatzung vom 7ten Heumonat, in Betreff des porto-freyen Kaufs der ein- und ausgehenden Briefe des franzö-  sischen Herrn Commißairs Blanchard, wird der hießigen Postdirection mit der Einladung abschriftlich mitgetheilt, diesem Beschluße der Tagsatzung ein fortgeseztes genaues Genügen zu leisten. Sr. Excellenz dem Herrn Landammann wird hievon laut Mißiven rükantwortliche Kenntniß gegeben.
