Bezirksamt Müllheim, wegen des über den Aufenthalt des dort arretierten Jacob Wolfensperger zu verhörenden Caspar Fenner zu Bettschweil.
Das Schreiben des Großherzoglich-Baadischen Bezirksamt Müllheim vom 14ten dieß, worinn Auskonft verlangt wird, ob der nun zum 2ten Mahl dort wegen Diebstahl verhaftete Jacob Wolfensperger von Bettschweil, Gemeinde Bärentschweil, Bezirks Uster, in der Zwischenzeit seit seiner ersten Arrestentlaßung am 16ten November v. J. bis zur leztverfloßenen Fastnacht, wie er vorgebe, sich bey Hause bey dem Bauern Caspar Fenner ununterbrochen in Arbeit aufgehalten habe? –, wird abschriftlich dem Herrn Statthalter Hirzel mitgetheilt, um nach Anleitung dieses Schreibens den Fenner zu verhören, und das Verhör dem Kleinen Rathe zur Mittheilung an das Bezirksamt Müllheim einzusenden.
