Verkauf des ehemahls St. Blasischen Amthauses im Stampfenbach.
Das Großherzoglich-Baadische Directorium des Wiesenkraises zu Lörrach, macht mit seiner Zuschrift vom 9ten d. M. die Anzeige, daß in Folge der hierseitigen Erklärung vom 3ten May d. J. rüksichtlich des Verkaufs der Großherzoglich-Baadischen Besitzungen und Gefälle in hießigem Canton, unterm 28sten May der Verkauf des ehemahls St. Blasischen Amtshauses nebst Zubehörde im Stampfenbach, vermittelst öffentlicher Steigerung, laut dem abschriftlich beygefügten Steigerungs-Protocoll, würklich stattgehabt habe, und der Kauf um die von Herren J. R. Zeller beym Drathschmiedli anerbotene Kaufssumme von fl. 12 000 Z. W. von dem Großherzoglich-Baadischen Finanzministerium ratificiert worden seye; wobey jedoch der hießigen Regierung anheim gestellt wird, durch Anerbietung eines angemeßenen Nachgebots in diesen Kauf einzu-  tretten; wo dann von den dortseitigen Landesbehörden das weitere deßhalb werde angeordnet werden; auf den Fall aber, daß die Regierung nicht darauf reflectieren würde, wird dieselbe ersucht, daß der Verkauf nun auch ihres Orts genehmiget, und der Herr Zeller unter den in dem Steigerungslibell enthaltenen Bestimmungen in den Besitz dieser Ligenschaften gesezt werden möchte. Diesem allem fügt endlich das Eingangsbenannte Kreisdirectorium die Anzeige bey, daß es bevollmächtiget seye, auch die übrigen vormahls St. Blasischen, jezt Großherzoglich-Baadischen Gefälle im Canton Zürich, im Ganzen oder stückweise zu veräußeren; und deßnahen die bestimmte gefällige Erklärung erwarten wolle, ob und welche von diesen Gefällen entweder durch Kauf oder Tausch von der hießigen Regierung selbst acquiriert werden wollen; mit der Versicherung, daß auch der Erlös aus diesen zu verkaufenden Gefällen lediglich zur Abbezahlung der darauf hypothesierten Schuldforderungen verwendet werden soll.
Diese Zuschrift wird, nebst dem beygefügten Steigerungs-Protocoll, der Finanzcommißion zu Handen gestellt; mit dem Auftrag, diesen Gegenstand in seinen verschiedenen Beziehungen, so wie auch in der Rüksicht, ob allfällig auf die Acquisition des Amthauses im Stampfenbach zu Sanitäts-Einrichtungen zu  reflectieren wäre? – sorgfältig zu prüfen, und dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen.
