Der Großherzoglich-Badische Gesandte sendet das Endurtheil des Amtes Mosbach über den Prozeß der Wittwe Lamarche mit einigen badischen Unterthanen ein.
Da der Großherzoglich-Badische Gesandte, Herr Staatsrath von Ittner, mit Zuschrift d. d. 3ten hujus, das Endurtheil des Amtes Mosbach über den Prozeß der hier befindlichen Wittwe Lamarche gegen einige dortseitige Großherzogliche Unterthanen einsendet, so wird solches dem Oberamte Zürich zu Handen der Klägerin mit dem Auftrage zugestellt, dafür einen Empfangschein zu beziehen, und der Staatskanzley zum Beyschluß in das an den Herrn von Ittner zu erlaßende Recepiße einzusenden.
