Zug, wegen neuen Unterhandlungen bezüglich der Zollanstände bey Mühlau.
Da die Regierung des L. Standes Zug unterm 25sten dieß sich freundnachbarlich bereitwillig erklärt, nach dem dießörtigen Antrag vom 21sten dieß, den Faden der jüngst gepflogenen Conferenzialunterhandlungen, wegen der, in Betreff des Zolls bey dem Reußfahr zu Mühlau und des Gebrauchs der Straße über die, auf Zugischem Gebiete ligende Maschwander-Allmend obwaltenden Anstände, durch die beydseitigen Ehrengesandtschaften auf der dießjährigen Tagsatzung wieder aufneh-  men zu laßen, um dieselben, mit Vorbehalt der Ratification beyder Stände, auf dem Wege gütlicher Übereinkonft zu ihrem Ziele zu führen, – so wird dieses Schreiben der Commißion des Inneren überwiesen, um sich zu bemühen, die gegenseitig aufgestellten Grundsätze und Begehren mit einander sorgfältig zu vergleichen, und dem Kleinen Rathe das Projekt einer, zu Forstsetzung der abgebrochenen Unterhandlungen, der hießigen Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung nach Luzern mitzugebenden Instruction zu hinterbringen.
