Meinrad Imfeld von Sarnen soll in hiesigem Kanton nicht geduldet werden.
Da die Regierung L. Standes Unterwalden ob dem Wald unterm 9. d. M. das Ansuchen stellt, es möchte dem Meinrad Imfeld von Sarnen, welcher  von dem dortseitigen dreyfachen Landrath wegen in Umlauf gesetzter Schmähschriften in contumaciam zu lebenslänglicher Verbannung aus gesammter Eidgenoßenschaft verurtheilt worden, der Aufenthalt in hiesigem Kanton nicht gestattet werden: so wird dieses Schreiben, sammt dem beygefügten Signalement, der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage in die Hand gelegt, den Meinrad Imfeld, falls er den hiesigen Kanton betreten sollte, aus dem selben hinwegweisen zu laßen; von welcher Verfügung eingangsbenannter Regierung (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben wird.
