Notification vom Absterben der Erzherzogin Maria Elisabeth von Oesterreich.
Das Circulare Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz vom 9ten December, enthaltend die Communication des aus Preßburg vom 23sten October datierten Notificationsschreibens Sr. K. K. Apostolischen Majestät von dem am 22sten October zu Linz erfolgten Ableben der durchlauchtigsten Erzherzogin von Oesterreich, Maria Elisabeth Königl. Hoheit, worauf bereits von Seite des Herren Landammanns ein angemeßenes Condolenzschreiben abgegangen ist, – soll, nach Innhalt der Mißiven verdankt werden. 
