Die Regierung des L. Standes Luzern macht allen Bundesgliedern Mittheilung von ihrer abgeänderten Verfaßung.
Im Begleite eines Kreisschreibens vom 30sten passati macht die Regierung des L. Standes Luzern sämtlichen Ständen Mittheilung von ihrer neu umschriebenen, mit Anfang des Jahres 1830. in Ausübung tretenden Staatsverfaßung, mit der Anzeige, daß selbige dem Bundesvertrage gemäß, der nächsten Tagsatzung werde vorgelegt werden, um die Eidgenößische Gewährleistung zu erhalten, und zu diesem Ende in das Eidgenößische Archiv niedergelegt zu werden.
Diese Communication ist durch angemeßene Rückantwort mit den beßten Wünschen für die Wohlfahrt des L. Kantons Luzern, so wie mit der Anzeige zu bescheinen, daß der hiesige Stand nicht ermangeln werde, seine  Gesandtschaft dießfalls zu instruiren.
