Der K. K. Oestreichische Gesandte wird um eine Erklärung ersucht, daß die Kayserliche Bewilligung zu Fruchtausfuhr aus Italien noch in Kraft seye.
Auf den Antrag der L. Kornankaufs-Commißion, wurde erkennt, an den K. K. Oestreichischen Gesandten, Herrn von Schraut, eine Missive nachfolgenden Inhalts zu erlaßen: Aus sattsamm bekannten Gründen habe sich die hiesige Regierung entschloßen, ein Quantum Getreide von circa 5000. à 6000. Mütt meist in Triest, vielleicht auch etwas davon in Venedig anzukaufen, und hoffe zu dem Ende, es werde die von Sr. Majestät, dem Kaiser von Oestreich, letztes Jahr zu Gunsten der Eydsgenoßenschaft ausgesprochene Transitbewilligung auch jetzt noch fortbestehen, man ersuche daher den Herrn Gesandten um deren gefallige Bestätigung zu angemeßenem Gebrauche, und werde solche mit besonderm Danke erkennen. 
