Berichte der Herren Bezirksstatthalter von Zürich, Horgen, Uster und Winterthur, über die dießjährige Beeydigung der jungen Mannschaft.
Den Herren Bezirksstatthalteren Geßner, Frick, Schwerzenbach und Steiner sollen die erstatteten sorgfältigen Berichte über die von denselben, in Folge Gesetzes vom 16ten Christmonat  1806. vorgenohmene dießjährige Bürgerliche Beeydigung der jungen Mannschaft verdankt, und wegen ihrer freudig vollendeten Geschäfte das Obrigkeitliche Wohlgefallen bezeugt werden.
