Schwytz antwortet wegen der Linthschiffahrtsangelegenheit und der neuen Straße nach Richterschweil.
Da der L. Stand Schwytz unterm 13ten dieß, in Antwort auf die hierseitige Communication vom 6ten dieß, anzeigt, daß, weil der neust modificierte Conferenzialentwurf des Linthschiffahrts-Vertrags in einigen Artikeln seinen Wünschen nicht ganz entspreche, er sich eher geneigt fin-  den würde, bey einem Zusammentritt, auf welchem auch wegen der neuen Straße nach Richterschweil das nähere verabredet werden könnte, eine Übereinkunft zu treffen, – so ist dieses Schreiben den L. Ständen Glarus und St. Gallen abschriftlich zu communicieren, ihre dießfälligen Gesinnungen einzuholen, und von ihnen zu vernehmen, ob sie den hießigen Stand begwältigen wollen, mit demjenigen von Schwytz, auf Genehmigung der übrigen intereßierten Stände hin, eine solche Auskaufsabkonft zu entwerfen und abzuschließen, Maaßen dieß, nach hierseitigem Dafürhalten, der einzige Weg wäre, diese Angelegenheit, in welche durch die sich zeigenden neuen Schwierigkeiten von Seite des Standes Schwytz, wiederum eine bedenkliche Verzögerung gebracht würde, mit demselben auf eine, für alle intereßierte Stände befriedigende Weise zu berichtigen.
Dem L. Stand Schwytz ist von dieser, den L. Ständen Glarus und St. Gallen gegebenen Mittheilung rükantwortlich Kenntniß zu ertheilen und zu bemerken, daß die hießige Regierung, bey einem dießfälligen Zusammentritt, auch wegen der berührten Straßenangelegenheit seine näheren Anträge gewärtigen würde.
