Landrechtsertheilung für den Schneider Wilhelm Friedrich Schüele von Merklingen im Churwürtembergischen.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Innern, in Folge Auftrag vom 26sten Februarii, unterm 13ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das Landrechtsbegehren des, seit 16. Jahren hier in Arbeit stehenden, ein eigenthümliches Haus in hießiger Stadt besitzenden, und mit einer hießigen Bürgerin verheyratheten, Schneiders Wilhelm Friedrich Schüele von Merklingen aus dem Chur-Würtembergischen Oberamt gleichen Namens, – da derselbe seiner ehrlichen Geburt, guten Aufführung und Befreyung von Leibeigenschaft halber, sowie in Ansehung der Vermögens-Requisite sich vollkommen legitimiert, und ein behöriges Certificat des Stadtraths von Zürich vorgewiesen hat, kraft deßen ihm, auf den Fall, daß er von der Regierung mit dem Landrecht begünstigt werde, das Burgerrecht in hießiger Stadt ertheilt wird, den Petenten das hießige Landrecht, und zwar, in Betrachtung seines vieljährigen hießigen Aufenthalts, seiner Verehlichung mit  einer hießigen Bürgerstochter, und der übrigen für ihn eintrettenden sehr günstigen Umstände, wie einem Schweizerbürger, für die Summe von Achthundert Schweizerfranken zu ertheilen, und hievon sowohl der Finanzcommißion, als dem hießigen Stadtrath, vermittelst gegenwärtiger Erkanntnus, und dem Wilhelm Friedrich Schüele durch Zustellung eines, auf dieselbe gegründeten Patents Kenntniß zu geben beschloßen.
