Hierseitige Ablehnung des Thurgauischen Antrages, wegen gemeinschaftlicher Einführung einer conscriptionsartigen Einrichtung zu Ergänzung der Schweizer Regimenter.
Der L. Stand Thurgau schreibt unterm 9ten Julii: 
„Das Kreisschreiben welches des Herrn Landammanns der Schweiz Excellenz,unterm 3ten d. M. an die Regierungen der Stände erließ, habe den L. Stand Thurgau durch die demselben in Abschrift beygelegte Note des Französischen Herrn Großbotschafters in der Schweiz, von den dringenden Mahnungen unterrichtet, welche die Französische Regierung in Absicht  auf die Werbung neuerdings an die Schweiz gelangen laße. Das Gewicht der Gründe, mit denen Seine Excellenz,diese Angelegenheit zu beherzigen gebe, sey überwiegend; und die eigene Überzeugung spreche laut zu demStand Thurgau, daß, um unsere kostbaren Verhältniße zu retten, im gegenwärtigen Zeitpunkt neben der unbedingten Nothwendigkeit, die Militar-Capitulation mit solcher Genauigkeit und sogar mit solchem Zuvorkommen zu erfüllen, daß durchaus keine weitere Reclamation Platz finde, – jede andere Rücksicht schweigen müße.
Bereitwillig, seines Orts keine Anstrengungen zu scheuen, die ihm die Erreichung dieses Endzwecks versicheren können, – dürfe der L. Stand Thurgau nicht verheelen, daß ihn die Hoffnung verlaße, durch die bisher gebrauchten leidlichen Mittel zum genügenden Erfolg zu gelangen.
In dieser äußerst wichtigen Angelegenheit könne er nicht umhin, dem hießigenStand mit ächteydsgenößischem Vertrauen seine Sorge und seine Ansichten zu eröffnen, und sich hinwieder die bundes-  freundschaftliche Mittheilung der hierseitigen Meynung zu erbitten.
Die dortige Regierung habe zwar Ursache zu glauben, daß Ihr Canton mit der Werbung für den Französischen Dienst bey Weitem nicht im größten Rückstande hafte, aber es sey dennoch entschieden, daß schwerlich mehr auch dieser geringe Rückstand mittelst freyer Anwerbung werde getilget werden können, und es sey eben so gewiß, daß das fortlaufende und künftige Mannschaftsbedürfniß unmöglich auf gleichem Wege beygebracht werden könnte, wenn schon die bis anhin vom Canton und den Gemeinden abgereichten Geld-Prämien über alles Maaß hinaus erhöht würden. Darum scheine dem L. Stand Thurgau, daß sich das lezte Mittel nur in der Einführung der – zwar äußerst gehäßigen und voraussichtlich mit großen Schwierigkeiten verbundenen, dagegen aber einzig zu zuverläßigen Resultaten führenden, – Losziehung unter der waffenfähigen jungen Mannschaft darbiete. Dieses für fremde Militardienste noch nie angewandte Mittel so lange nur immer möglich auszuweichen, dazu mußten die Schweizerischen Regierungen,  sowohl durch die innere Verfaßung als äußeren Verhältniße sich bestimmt finden. Aber, wenn nun einmal der Augenblick gekommen sey, der daßelbe als das kleinere Übel neben dem abzuwehrenden weit größeren darstelle; so möchte der L. Stand Thurgau doch dafür halten, daß es der Klugheit angemeßen wäre, mit derjenigen Entschloßenheit darnach zu greiffen, welche theils durch Überraschung manches Hinderniß entwaffnen könne, das sich bey ungewißem Zaudern in den Weg zu stellen bereit zeige; theils, und hauptsächlich aber der Gefahr ausbeuge, alle die wesentlichen Vortheile zu verlieren, und späterhin allen den selbstbeliebigen Modificationen entsagen zu müßen, die der freyen Wahl allein folgen können.
Der L. Stand Thurgau könne es indeßen nicht über sich gewinnen, einzeln vorangehend seine Ansicht darüber in‘s Werk zu setzen, ohne sich von der hießigen unterrichtet zu haben; mit der Wunschäußerung: daß wenn die hierseitige Verlegenheit und das hießige Bedürfniß dem dortigen gleiche, die zu ergreiffenden Maaßregeln der Losziehung  unter beyden Ständen einverstanden werden, und im Umfang beydseitiger Cantonsgebiete gleichzeitig stattfinden möchten, um die Ausführung durch Übereinstimmung einander wechselseitig zu erleichteren, und das öffentliche Aufsehen zu milderen.
Man ersuche daher den hießigenStand um möglichst beförderliche Mittheilung Seines dießfälligen Gutachtens recht angelegentlich, damit Er dann Seine Verfügungen folgen laßen könne.“
Auf dieses Schreiben wurde, nach reiflicher Berathung und in gänzlicher Genehmigung des von der Canzley auftragsmäßig annoch während der Sitzung verfaßten und vorgelegten Projects, – einmüthig beschloßen, die nachstehende Antwort zu erlaßen:
„Die Erwiderung Seiner freundvertraulichen Zuschrift vom 9ten hujus, aus welcher der hießige Stand mit Bedauern gesehen habe, daß die Verlegenheit in Bezug auf die Werbung dortorts auf einen hohen, und außerordentliche Maaßnahmen herbeyführenden Grad gestiegen sey, – habe sich, wegen Einstellung der Rathssitzungen, bis jezt verzögeret.
Nach reiflicher Erdaurung des Gegenstandes, und mit der auch  von dem L. Stand Thurgau selbst nicht unbeachtet gebliebenen Berücksichtigung der auswärtigen Verhältniße, des Eindrucks der Sache auf das Volk und im Inneren, und ihrer Folgen und Würkungen auf die Erfüllung der capitulationsmäßigen Verpflichtungen selbst, – müße man die verlangte Erklärung dahin ertheilen, daß der hießigeStand seinerseits nicht im Fall sey, von dem dortseitigen Vorschlag der gemeinsamen und geichzeitigen Einführung einer conscriptionsartigen Einrichtung Gebrauch zu machen, zumahlen er diese als die lezte, und, wenn sie einmal ergriffen ist, nie mehr beyseite zu setzende und stets zu drückerenden Verflechtungen führende Aushülfe betrachte, – und weiterhin auf dem bisher eingeschlagenen Pfade sich behelfen zu können verhoffe u.s.f.“
