Weisung an das Zunftgericht Bärentschweil, betreffend den streitigen Grundzins von Müller Boßhart von Balchenstall.
Die Landschreiberey-Commißion erstattet, in Folge Auftrags vom 23sten Jenner, ihren Bericht vom 22sten d. M., über die durch eine Weisung des Zunftgerichts von Bärentschweil, in Betreff einer streitig gewordenen Grundzinsschuld des Müllers Boßhard [sic!] von Balchenstall, – veranlaßte Frage: wie sich der Richter in Fällen, wo Canzleyische Instrumente und Hand- und Tragrödel von Zinsen und Grundzinsen miteinander in offenbahrem Widerspruch stehen, zu benehmen habe?
In Genehmigung des dießfalls  gemachten gutächtlichen Antrags, und in der Überzeugung, daß es um der Verschiedenheit der Fälle willen, von bedenklichen Folgen seyn könnte, wenn im Allgemeinen über diesen Gegenstand eingetretten werden wollte, – wurde für nöthig erachtet, in Absicht des vorliegenden Specialfalls, dem Zunftgericht Bärentschweil durch den Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach die Weisung zu ertheilen, daß so sehr auch in allen Fällen die canzleyischen Instrumente geeignet seyen, zum Fundament bey dergleichen Untersuchungen aufgestellt zu werden, dennoch sehr leicht der Fall eintretten könne, wo Käufe von Grundstüken der Canzley entweder gar nicht oder erst in spätern Jahren angezeigt, und auf solche Weise Grundzinse übernohmen werden, welche zwar wohl von dem Trager mit dem Namen des neuen Besizers in dem Tragrodel verzeichnet, hingegen von den Canzleyen, welche von solchen heimlichen Handänderungen nichts wißen, in den von ihnen in späteren Zeiten ausgefertigten Instrumenten unmöglich vorgestellt werden können; – mithin da es sich aus dem Bericht des Zunftgerichts Bärentschweil selbst ergiebt, daß Müller Boßhart von Balchenstall den quæstionierlichen Grundzins an das Schloß Greifensee, seit undenklichen Zeiten, als auf seiner Mülle haftend abgeführt habe, auf welchen Umstand vorzügliche Rüksicht zu nehmen ist, dieser Fall, ungeachtet  der Grundzins in dem Kaufbrief nicht vorgestellt ist, sich allerdings zu einer richterlichen Untersuchung eigne, auf den Fall aber, wo der Gegenstand die Zunftrichterliche Competenz überschreiten würde, dem Bezirksgericht Uster überwiesen werden müße.
