Absterben des Herrn Kantonsraths Hs. Rudolf Weidmann von Niederweningen.
Da Herr Alt-Gerichtsvogt Hs. Heinrich Weidmann zu Niederweningen unterm 18ten dieß der hohen Regierung anzeigt, daß es dem Herrn über Leben und Tod gefallen habe, ermeldten Tags Vormittags, den Herrn Amtshauptmann und Kantonsrath Hs. Rudolf Weidmann, nach mehrjährigen erlittenen Brust- und Lungenkrankheiten, durch einen sanften Tod, in seinem 54sten Altersjahr zu sich zu nehmen, so ist dem Herrn Alt-Gerichtsvogt Weidmann, zu Handen der Hinterlassenen des Verstorbenen, das lebhafte Bedauern der Regierung wegen des Verlusts eines durch nützliche Anwendung seiner Talente und Kenntniße, und durch seine übrigen persönlichen Eigenschaften so verdienten Mannes, zu bezeugen, welchen MHochgeachten Herren und Obern in stetem angenehmen und achtungsvollen Andenken behalten werden.
Da nun bereits 6. von der Wahl des Großen Rathes selbst abhangende Stellen in demselben erlediget sind, so wird die Kanzley davon zum Behuf der verfaßungsmäßigen Ergänzungswahlen gehörige Notiz nehmen.  
