Obergerichtliche Strafsentenzen über Jacob Sauter, Weibel Guhl und Barbara Guhl von Grüningen, Anna Pfister, Cleophea Wüst und ihre Complizen.
Die von dem Obergericht unterm 16ten dieß ausgefällten Strafsentenzen und Strafverfügungen:
1.) Über Jacob Sauter aus dem Heispel, der Pfarre Grüningen, wegen Diebstählen, und über Weibel Guhl und deßen Tochter Barbara Guhl von Grüningen, wegen der dem Sauter gegebenen Gelegenheit Geld durchzubringen, und wegen Abnahme von Geschenken.  
2.) Über Anna Pfister, verwittwete Habersaat, ihre Mutter, Cleophea Wüst, gebohrne Ammann, und ihre Complicen, wegen Verheimlichung von Schwangerschaft, Geburt, Verpflegung und heimlicher Beerdigung des Kindes der ersteren.
- , werden der Polizey-Commißion zu Veranstaltung der Execution überwiesen. Dem Obergericht ist hievon rückantwortliche Anzeige zu geben.
