Dank an Herrn Major von Muralt für die Besorgung der Aufsuchung der zerstreuten Militaireffecten, Rapport der Militarcommißion.
Nachdem des Herrn Landammanns der Schweiz Excellenz durch sein Kreisschreiben vom 25ten December a. p. die Kantone zur Zurüknahme der dislocirten Kriegsgeräthschaften bevollmächtigt, und die Militarcommißion in Folge dießfälliger Rathserkanntnuß, den Herrn Major von Muralt zu diesem Ende hin in die betreffenden Kantone abgesandt hatte, um die Aufsuchung und Zurükziehung der in den dortigen Arsenalen zerstreuten, dem hiesigen Kanton eigenthümlich zugehörigen Artillerie, Munition, Waffen und Kriegsgeräthschaften aller Art zu bewerkstelligen, vernimmt der Kleine Rath nun aus dem Bericht der Militarcommißion vom 12ten dieß mit Vergnügen, das sehr gedeihliche und die dießfalls gehegten Erwartungen übertreffende Resultat der veranstalteten Operation.
Überzeugt, daß die ausgedehnten Sachkenntniße und der vaterländische Eifer, womit der Herr Major Muralt dieses mühsame  Geschäft zu besorgen sich hat angelegen seyn laßen, an dem glüklichen Erfolg der getroffenen Dispositionen den wirksamsten Antheil haben, bezeuget der Kleine Rath demselben für die pünktliche und geschikte Erfüllung der dießfalls erhaltenen Aufträge, den kräftigsten Obrigkeitlichen Dank und die beßte Zufriedenheit.
