Untersuchungen über den gegenwärtigen Zustand der Kanzley Kyburg.
Ferner wurde erkennt, der L. Notariats-Commißion eine, auf genaue Localuntersuchung des gegenwärtigen Zustandes der Kanzley Kyburg zu gründende Vorberathung, rücksichtlich allfälliger Abtrennung abgelegener Bezirke und eines angemeßenen künftigen Bestandes derselben zu übertragen, mit der Einladung, daß sie ihren dießfälligen Bericht und Gutachten, so wie auch die L. Finanz-Commißion das Ergebniß ihrer Untersuchungen über die dortige Kanzleywohnung und Holznutzungen der L. Justiz-Commißion hinterbringe, von welcher sodann die hohe Regierung ein zusammengefaßtes Gutachten über den künftigen Bestand, Pflichten und Emolumente der Kanzley Kyburg, und über die erforderlichen Verfügungen in Betreff der davon abzutrennenden Bezirke gewärtigt.
