Die Gemeinde Herrliberg soll den Johannes Homberger von Goßau als ihren Gemeindsbürger anerkennen.
Da es sich aus der Weisung der Commißion des Innern vom 13ten dieß über den zwischen den Gemeinden Goßau und Herrliberg wegen des Gemeindsbürgerrechts des Johannes Homberger von Goßau, obwaltenden Anstand, und aus dem beygefügten Bericht über das Resultat der dießfalls vorgenommenen sorgfältigen Commißional-Untersuchung ergiebt, daß das Gesez vom  29sten Merz 1779, Kraft deßen alle und jede Einsäßen, die auf Eigenthum geseßen, zu Gemeinds- und Kirchgenoßen haben angenommen werden müßen, die Gemeinde Goßau allerdings zu der Verweigerung des für den Homberger geforderten Heimathscheins berechtigt, indem derselbe sich im Maymonat 1779. auf dem Rütihof zu Herrliberg eingekauft hat, und daß der Umstand, in betref des Hintersäßgelds, welches der Homberger seit Ao. 1788. als ihm jenes Gesetz bekannt geworden, nicht mehr bezahlt hat, der Heimathscheins-Verweigerung der Gemeinde Goßau noch mehr Gewicht giebt, so beschließt der Kleine Rath, daß die Gemeinde Herrliberg schuldig seyn soll, den Johannes Homberger als ihren Gemeindsbürger anzuerkennen; wogegen er ihr den gewohnten Einzug zu bezahlen hat, so daß mithin die Gemeinde Goßau von der Person und Familie des Hombergers gänzlich entlastet ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zur Mittheilung an den Gemeindrath Herrliberg, und zu sorgfältiger Handhabung, als dem Herrn Unterstatthalter Krauer zur Mittheilung an den Gemeindrath von Goßau zu Handen gestellt.
