Schreiben an den Herrn Landammann der Schweiz, wegen des den Schweizerhandel drükenden K. Bayerischen Mauth-Edictes.
Auf die Zuschrift des L. Kaufmännischen Directorii vom 9ten dieß, und das darinn enthaltene Ansuchen, wird ein Schreiben folgenden Innhalts an Se. Excellenz,den Herrn Landammann der Schweiz (laut Mißiven) erlaßen:
„Der hießige Kaufmannsstand habe sich wegen des neust erschienen Königlich-Bayerischen  Mauth-Edictes und seiner drükenden Folgen für die Schweizerische Industrie, an die hießige Regierung gewendet. Da nämmlich der Absatz Schweizerischer Fabricate in Seiden- und Baumwollen-Waaren, so wie auch der Transit-Handel mit dergleichen Französischen Waaren nach Bayern und den neu damit verbundenen Staaten immer nicht unbedeutend, und für die gegenseitigen Angehörigen ersprießlich gewesen sey; durch das neue Edict aber, und die darinn bestimmten Abgaben außerordentlich erschwert, zum Theil sogar unmöglich gemacht werde, – so gehe der lebhafte Wunsch der Kaufmannschaft dahin, daß zu Erleichterung der den gegenseitigen freyen Verkehr hemmenden, und nachtheilige Rükwürkungen veranlaßenden Bestimmungen jenes Mauth-Edicts, mithin zum Wohl der beydseitigen Staaten, auf Diplomatischem Wege eingewürkt, und eine günstige Modification deßelben nachgesucht werden möchte.
Zugleich mit diesen Vorstellungen des hießigen Kaufmannsstandes sey dem Kleinen Rathe zu vernehmen  gekommen, daß Se. Excellenz bereits von Seite des L. Standes St. Gallen um Hochdero Intervention in dieser wichtigen Angelegenheit angegangen worden seyen. Man zweifle deßwegen keineswegs, daß Hochdieselben diesen Gegenstand Hochdero weiser Beherzigung bereits werden gewürdiget, und die angemeßen erachteten Schritte zu thun werden geruhet haben, so daß man sich lediglich auf das geziemende Ansuchen beschränke, daß Sr. Excellenz gefallen möchte, der hießigen Regierung zu ihrer und ihres Kaufmannsstandes Beruhigung bekannt zu machen, ob und was in dieser Angelegenheit zu Erleichterung der vaterländischen Industrie zu hoffen, und ob dahin abzweckende Einleitungen von Bayerischer Seite getroffen worden seyen?“
