Appenzell A. R. wegen streitigen Gegenständen zwischen den Cantonen Appenzell I. R. und A. R., welche auf die Tagsazung werden gebracht werden.
Nach sorgfältiger Berathung über das, von dem Lob[lichen] Stand Appenzell der Außern Rhoden eingelangte Schreiben vom 24ten dieß, worin auf einer besondern Beylage vier, zwischen den Regierungen der Innern und Außern Rhoden streitige Gegenstände verzeichnet sind, welche auf der nächst bevorstehenden Tagsazung zur Sprache kommen, und worüber der hiesige Stand ersucht wird, seine Ehrengesandtschaft auf angemeßen erachtende Weise zu instruiren, wurde theils einmüthig, theils mit Mehrheit gut befunden, dem Großen Rathe ohne Anstand folgende Weisung und Instruktions-Projekt zu hinterbringen:
Weisung des Kleinen Raths an den Großen Rath, betreffend die der hiesigen Ehrengesandtschaft auf die nächst bevorstehende Tagsazung, über einige zwischen den Regierungen  des Cantons Appenzell der Inneren und Außeren Rhoden streitige Gegenstände zu ertheilenden Instruktion.
Der Lob[liche] Stand Appenzell der Außeren Rhoden mittheilte dem Kleinen Rathe unterm 24ten dieß das Verzeichnis der zwischen den Regierungen der innern und außern Rhoden des Cantons Appenzell obwaltenden streitigen, dem bevorstehenden Eidsgenößischen Syndikat zur Beurtheilung vorzulegenden Gegenstände.
Diese betreffen:
1o. Die Stellung der Mannschaft zum gemeineydsgenößischen Truppen-Contingent.
2o. Die Beyträge zu den allgemeinen Kosten und Lasten.
3o. Die Repräsentation bey den künftigen Tagsazungen, und
4o. Den Freykauf liegender Gründe und der Pfandbriefe.
Da nun die Art der Abwechslung der Deputierten beider Rhoden, durch den 3ten Artikel der Verfaßungsakte des Cantons Appenzell der Tagsazung zu bestimmen angewiesen ist, und der hiesige Lob[liche] Stand von dem dortigen ersucht wird, seine Ehrengesandtschaft hierüber zu instruieren, die beiden erstern Gegenstände aber, in betref der Stellung der Mannschaft, und der Beyträge zu allgemeinen Lasten, von solcher Art sind, daß sie, wenn nicht eine, von des Herrn Landammanns Excellenz angeordnete schiedsrichterliche Beseitigung Statt findet, von dem mediationsmäßigen Synidikate entschieden werden müßen, und der 4te Punkt in Ansehung des Freykaufs liegender Gründe und  der Pfandbriefe, als die verfaßungsmäßige allgemeine Freyheit im Handel und Wandel betreffend, alle Lob[lichen] Eydgenößische Stände nicht minder, als den, gegen den Canton Appenzell Inner Rhoden dießfalls klagend auftrettenden Canton Appenzell der Außeren Rhoden intereßirt, so glaubt der Kleine Rath, daß es der Lage der Sachen angemeßen und zwekmäßig wäre, die hiesige Ehrengesandtschaft, über diese Gegenstände mit derjenigen Instruktion zu versehen, welche dem Großen Rathe in beyliegendem Entwurf unmaaßgeblich und geziemend zur Ratifikation hinterbracht wird.
Projekt
der, der hiesigen Ehrengesandtschaft zu ertheilenden Instruktion über die zwischen den Regierungen der Innern und Außern Rhoden des Cantons Appenzell obwaltenden streitigen Gegenstände.
Ueber die, von dem Lob[lichen] Stand der Außern Rhoden dem hiesigen, unterm 24ten May bekannt gemachten, zwischen den Regierungen der Innern und Außern Rhoden des Cantons Appenzell obwaltenden streitigen Punkte, wird der hiesigen Ehrengesandtschaft folgende Instruktion ertheilt:
Betreffend den 1sten und 2ten Punkt, nämlich die Stellung der Mannschaft zum gemeineidsgenößischen Truppenkontingent, und die Beyträge zu allgemeinen Kosten und Lasten, so sind diese Gegenstände von der Natur, daß sie, wenn nicht ihre Beseitigung durch schiedsrichterliche  Dazwischenkunft erfolgt, von dem mediationsmäßigen Syndikate entschieden werden müßen, und mithin lediglich der Ehrengesandtschaft überlaßen ist, hierüber eintrettenden Falls nach eigener individueller Ueberzeugung zu stimmen.
Was den 3ten Gegenstand, nämlich die Repräsentation bey den künftigen Tagsazungen betrift, so wird von Inner Rhoden verlangt, daß nach alter Uebung, die Repräsentation des Cantons abwechselnd geschehe, und dem Zufolg I. R. ein Jahr, und A. R. das folgende, und so fort, den Gesandten an die Tagsazung sende. –
Der Canton Appenzell Außer Rhoden, hingegen glaubt es den Grundsäzen der Gerechtigkeit und Vernunft allerdings angemeßen, daß Ehre und Kosten in gleiche Verhältniße gesezt werden, und bestehet darauf: daß V. R. den Gesandten zwey Jahre nacheinander, und I. R. den Beyrath, und das dritte Jahr I. R. den gesandten und A. R. den Beirat gebe, und daß V. R. an dieser bevorstehenden Tagsazung den Anfang machen könne. Da die Mediationsacte zwar dem Canton Appenzell der I. R. den Rang vor dem der A. R. einräumt, hingegen mit Gewißheit vorauszusezen ist, daß der leztere wenigstens 2/3 von dem, was die beiden Rhoden, an Mannschaft oder Beyträgen zu allgemeinen Kösten liefern im  Fall kommt, zu übernehmen hat, so wird die hiesige Ehrengesandtschaft, wann keine gütliche Ausgleichung Statt finden würde, sondern dieser Gegenstand von der Tagsazung definitiv festgesezt werden müßte, dahin stimmen, daß beide Cantone Appenzell des Inneren und des Außeren Rhoden, nur durch Einen Gesandten auf den Tagsazungen repräsentiert werden soll, daß der Canton Appenzell der I. R. mit der Ausübung dieses Repräsentations-Rechts den Anfang machen, und für das Erste mal einen Gesandten auf die Tagsazung abordnen möge, daß dann aber der Canton Appenzell der A. R. 2. Jahre nacheinander, und dann das 4te Jahr wieder I. R., hierauf der Canton A. R. das 5te und 6te Jahr, und so fort jedes Rhoden in wiederkehrendem Verhältniß von 1. zu 2. wenn die Kehr eintritt, die Tagsazung beschiken soll.
Da endlich, was den 4ten streitigen Gegenstand, nämlich den Freykauf liegender Gründe und der Pfandbriefe betrifft, der Canton Appenzell I. R. den Freykauf dieser Gegenstände gegen die Einwohner von A. R. verbotten, und beharret hat, daß dieses Verbot auch für die Zukunft beybehalten und vollzogen werde, diese Verfügung aber nicht nur den Canton Appenzell A. R. beeinträchtigt, sondern überhaupt der, durch die Mediationsakte aufgestellten allgemein-eidgenößischen Freyheit des gegen-  seitigen Handels und Wandels zuwiederläuft, so wird die hiesige Ehrengesandtschaft über diesen Gegenstand auf gänzliche Aufhebung der dießfälligen Verfügung des Cantons Appenzell I. R. dringen, indeßen ist dieselbe in Bezug auf alle diese streitigen Gegenstände begwältigt, allervorderst zu allen denjenigen gütlichen Mitteln Hand zu bieten, welche eine friedliche Auseinandersezung der Regierungen des Cantons Appenzell der Innern und Außern Rhoden erzielen kann.
