Die Tabellen über die von sämmtlichen gerichtlichen Behörden im Jahr 1811. behandelten Geschäfte, werden auf den Canzleytisch gelegt.
Die von der Justizcommißion unterm 20sten passati dem Kleinen Rathe vorgelegten Verzeichniße und daraus gezogenen General-Tabellen über die von dem Obergericht, dem Ehegericht, den Bezirks- und Zunftgerichten, und den sämmtlichen Friedensrichteren behandelten Geschäfte im Jahr 1811., – werden bis zu einer folgenden Ratssitzung zur Einsicht der Mitglieder dieser Hohen Behörde auf den Canzleytisch gelegt.
