Antwort von Basel und Schreiben nach Zug, wegen der daselbst gedruckten Prozeß-Schmähschrift des Herrn Joh. Rudolf Heß vom Florhof.
Da es sich aus der, von dem Lobl. Stand Basel unterm 3ten dieß mit einem mit Herrn Joh. Rudolf Heß vom Florhof wegen des Drucks seines bewußten Libells aufgenohmenen Verhör, auf das hierseitige Confiscations-Gesuch vom 26sten passati eingekommenen Antwort ergiebt, daß jene Schmähschrift bey Herrn Joh. Michael Aloys Bluntschin in Zug gedruckt worden ist, daß Herr Heß nur einen Theil der Auflage von dem Drucker erhalten, von diesen mehrere Exemplare nach Deutschland gesandt habe, und die in Basel befindlichen  Exemplare zur Staatscanzley gezogen worden sind, und daselbst zur Disposition der hießigen Regierung ligen, – so wird dem L. Stand Basel seine freundeydsgenößisch entsprechende Verfügung verdankt, die hießige Ehrengesandtschaft durch die Canzleycorrespondenz ersucht, über die bey der Staatscanzley in Basel aufbewahrten Exemplare des Libells zu disponieren und selbige zu Handen zu nehmen, und die Regierung des L. Standes Zug, wegen dieses in Untersuchung ligenden Geschäftes (laut Mißiven) ersucht, den Herrn Bluntschin deßhalben vernehmen, und wenn er noch nicht alle Exemplare an den Verfaßer abgegeben, sondern noch einen Theil zurückbehalten hätte, diese mit Sequester belegen zu laßen, und zu verfügen, daß die weitere Verbreitung der Schmähschrift verhinderet werde. Übgrigens wird das Gutachten der Justizcommißion (in Folge Auftrags vom 26sten passati) gewärtiget, und die von Herrn Heß an Tit. MHochgeachten HHerrn Amtsburgermeister Escher zu Handen der Hohen Regierung eingesandten vier Exemplare in der Staatscanzley aufbewahrt.
