Die Gemeinde Rümlang wird in ihrer Bitte um Erhöhung des Bechergeldes abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Regensperg mit Bericht d. d. 9ten hujus empfehlend einbegleiteten, von dem E. Pfarramte Rümlang im Nahmen seiner Gemeinde gestellten ehrerbietigen Bittschreibens um Erhöhung des Bechergeldes zu Äufnung ihres neuerrichteten Schulfonds, zwar der lobenswerthen Absicht, die dortigen Schuleinrichtungen zu verbeßern, den verdienten Beyfall nicht versagt, allein in Betrachtung, daß gesetzliche Bestimmungen über den Bestand der Bechergelder vorhanden seyen, von welchen keine Ausnahme Statt finden dürfe, erkennt, es könne diesem Begehren der Gemeinde Rümlang deshalb nicht entsprochen werden, wovon dem Lbl. Oberamte durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes zu Handen derselben Kenntniß gegeben wird. 
