Die Handwerksgesellschaften zu Eglisau und Elgg werden in ihre Schranken, und die Gemeinden des Rafzerfeldes an die Handwerksgesellschaften von Zürich oder Winterthur gewiesen.
Nach Anhörung von der Commißion des Innern unterm 18ten Aprill d. J. (in Folge Auftrags vom 28sten Februar) genehmigend hinterbrachten Berichts und Gutachtens ihrer Industrie-Section, betreffend die, nach frühern Rathsbeschlüßen nahmentlich vom 1sten Juny und 30sten November 1805., bestehenden Handwerksgesellschaften zu Eglisau und Elgg, das ordnungwidrige und dem besondern Rathsbeschluß vom 17ten Merz 1812. zuwiderlaufende Verfahren derjenigen zu Eglisau, welche nicht nur Lehrknaben auf- und abgedungen, sondern, ohne sich auf ihren Gemeindetter zu beschränken, auch Meister aus andern Gegenden in ihre Lade aufgenohmen hat; und endlich den geäußerten Wunsch, daß den Gemeinden auf dem Rafzerfeld die gleiche Begünstigung, wie der Gemeinde Eglisau zu Theil werden möchte, haben MHHerren und Obern, in Genehmigung des Commißionalantrags, beschloßen:
Da jetzt noch die gleichen Gründe obwalten, welche früher die Bewilligung eigener Handwerksgesellschaften für die Gemeinden Eglisau und Elgg begründet haben, die Ausdehnung der dießfälligen Begünstigung aber auf die Gemeinden  des Rafzerfeldes nachtheilige Folgen nach sich ziehen würde, so solle es bey den Rathsbeschlüßen, welche den Gemeinden Eglisau und Elgg nach bisheriger Übung eigene Laden zu halten gestatten, sein ferneres Verbleiben haben, die Gemeinden des Rafzerfeldes aber, sich an die Handwerksgesellschaften in Zürich oder Winterthur halten.
Hinbey werden nun die Herren Oberamtmänner Troll und Wehrli den Gemeinden Elgg und Eglisau bestimmt ansinnen und sorgfältig darauf achten, daß die dießfälligen Regierungsbeschlüße genau befolgt, und nicht mehr, wie es zu Eglisau geschehen, überschritten werden, widrigenfalls in der betreffenden Gemeinde die Übertreter nach Verdienen geahndet, und überdieß alle bisherige Begünstigung zurückgenohmen würde.
Gegenwärtiger Beschluß wird nicht allein den Herren Oberamtmännern Troll und Wehrli zu Handen der Handwerke in Elgg und Eglisau und genauer Handhabung, sondern auch dem Herrn Oberamtmann Weiß zu Handen der hiesigen E. Handwerksmeisterschaften zugestellt.
