Nachfrage des Landvogtey-Criminal-Amts Ellwangen, wegen eines falschen Taufscheins des Mezgers Conrad Hahn von Philippsburg.
Das K. Würtembergische Landvogtey-Criminal-Amt Ellwangen schreibt unterm 6ten dieß: „Der dort in Untersuchung stehende Conrad Hahn, Mezger und Bierbrauer von Philippsburg habe bekennt, er habe vor 17. Jahren sich einen falschen Taufschein verschafft, und solchen dem Herrn Pfarrer von Wyl gegeben, welcher ihn, Conrad Hahn, sodann mit der mitgebrachten Weibsperson copuliert habe.“
Um dem beygefügten Ansuchen des gedachten Criminalamts zu entsprechen, wird Herr Statthalter  Wehrli sich bey dem Pfarramte zu Wyl erkundigen, was des Hahns wegen in den Pfarramtlichen Acten enthalten, und ob ein Taufschein vorhanden sey, und diesen, wenn sich ein solcher vorfindet; in jedem Fall aber den dießfälligen Amtsbericht, dem Kleinen Rathe einsenden.
