Schreiben des Stadtgerichts Zürich, wegen Unvollständigkeit dieses Tribunals.
Da da hießige Stadtgericht MHochgeachten HHerren und Oberen in einer sorgfältigen Zuschrift vom 10ten dieß anzeigt, daß wegen der, in diesem Tribunal, durch die würdige Beförderung des Hochgeachten HHerrn Rathsherr Hs. Conrad Ott, erfolgten zweyten Vacanz, und wegen der Krankheit und nothwendigen Abwesenheit anderer Mitglieder und Suppleanten, eine solche Lücke in dem Stadtgericht entstanden sey, daß beym Eintretten eines Ausstands oder sonstiger Behinderung eines einzigen Richters, nicht die zu einem gültigen Spruch gesetzlich erforderliche Anzahl von Richteren vorhanden wäre, und deßwegen MHHerren und Oberen geziemend anheimstellt: Ob Hochdieselben das Stadtgericht wirklich vervollständigen, oder aber, da die nämmlichen weisen Berücksichtigungen und Bedenken, die den Kleinen Rath in seinem Beschluße vom 12ten Junii v. J. geleitet, auch dermahlen noch walten könnten, auf eine andere gutfindende Weise für das allfählige Bedürfniß einstweilen zu sorgen geruhen wollen, – so haben MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen, in der ersten Rathssitzung in der künftigen Woche zwey einstweilige Suppleanten in das Stadtgericht zu wählen.
