5ter Legationsbericht von der Tagsatzung zu Luzern.
Der heute verlesene 5te Legationsbericht MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott d. d. Luzern 12. July, betrifft folgende Gegenstände und Tagsatzungsverhandlungen:
Am 11ten dieß, als am nächsten Montag nach dem Jahrestag der Schlacht von Sempach, wurde die glorreiche Kriegesthat der Ahnen in Beyseyn der Eydsgenößischen Gesandtschaften gefeyert. Die religiöse Handlung auf dem Schlachtfelde ist mit intereßanten Hauptzügen, welche sowohl die merkwürdigen Umstände der Feyer, als den wesentlichen Inhalt der von dem Hochw. Herrn Chorherrn und Stadtpfarrer Thadd. Müller gehaltenen geistvollen und eindringlichen Rede bezeichnen, geschildert.
Sitzung der Tagsatzung vom 12. dieß:
1.) Aargau, Freyburg, und Solothurn ratificiren den Tagsatzungsbeschluß  wegen Gratificirung des gewesenen HHerrn Staatsschreibers von Hauser.
2.) Handelsverhältniße der Schweiz mit dem Auslande.
Unter kräftiger Verdankung der einsichtsvollen Bemühungen der Eydsgenößischen HHerren Commitirten, wurde nach dem Antrag des Hochgeachten Herrn Staatsraths Hirzel, der Vertragsentwurf an die verordnete Commißion zur Prüfung gewiesen.
3.) §. XXXV. Niederlaßungsverhältniße mit fremden Staaten.
a.) Frankreich.
Nach vernommener Anzeige (welche von dem Französischen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten dem Herrn Geschäftsträger von Tschann gemacht wurde) daß der bisherige Botschafter in der Schweiz, Herr Marquis von Moustier, an den Gesandtschaftsposten nach Madrid versetzt, und der K. Französische Gesandte in Berlin, Herr von Rayneval, diese Stelle in der Schweiz bekleiden werde, wurde die vorjährige Vollmacht an den Vorort, die Unterhandlungen mit Frankreich unter geeignet erachteten Umständen wieder an Hand zu nehmen, mit 16. Stimmen erneuert.
(Ury, Schwytz, Unterwalden, Zug, Basel, und Appenzell nehmen keinen Theil an der Schlußnahme.) 
b. Sardinien.
Nachdem sich für Ueberweisung des Geschäfts an eine Commißionalprüfung (welche zuerst von Bern, dann auch von Luzern verlangt wurde) nur 7. Stimmen fanden, wollten bey der Hauptabstimmung 11. Stände den Vorort ermächtigen, auf die Grundsätze des Vertragsentwurfs ein Concordat mit Sardinien auf 10. Jahre abzuschließen.
Neuenburg, Luzern und Genf behielten sich das Protokoll offen; die übrigen Stände nahmen keinen Theil an der Berathung, und so ist erst noch zu gewärtigen, was für ein definitives Ergebniß die nachträglichen Erklärungen der ebengenannten drey Stände mit sich bringen werden.
Auch diese sorgfältige und interessante Berichtserstattung ist dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Ott durch die Kanzleycorrespondenz beßtens zu verdanken.
