Verschiedene Eröffnungen und Communicationen von Seite Sr. Excellenz, des Herren Generalen von Wattenwyl.
Die unterm 28sten pti. von Sr. Excellenz, dem die Eydsgenößischen Neutralitäts-Truppen commandierenden Generalen, HHerren Schultheiß von Wattenwyl von Bern, eingekommene Zuschrift, worinn Hochderselbe mit der Anzeige, daß Er Freytags den 27sten Septembris Abends in allhießiger Stadt eingelangt sey, und einstweilen allda sein Hauptquartier organisiert habe, einerseits die gefällige Communication der unterm 28sten September an die, unter dem Commando Seiner Excellenz stehenden Truppen, erlaßene Proclamation, und anderseits die Bemerkung verbindet: „daß bey den starken Bewegungen, welche besonders im Anfang unter den aufgebotenen Truppen stattfinden werden, sehr leicht der Fall eintretten könne, wo die Zeit nicht gestatte, von jeder kleineren Bewegung u. s. f. die respectiven Behörden zum Voraus zu benachrichtigen; und demnach die hießige Regierung ersucht werde, die nöthigen Befehle zu ertheilen, daß nichts desto  weniger, alle mit gehörigen Ordres und Marschrouten versehenen Eydsgenößischen Truppen erforderlicher Maaßen aufgenohmen und ihre Marschrouten respectiert werden“ – bedarf, da der damahls präsdierende Herr Burgermeister sogleich nach Empfang dieses Schreibens, des lezteren darinn vorkommenden Gegenstandes halber die nöthigen Aufträge an die Militarcommißion ertheilt hat, lediglich der in den heutigen Mißiven enthaltenen verbindlichen Rükantwort, worinn die Bezeugung des Vergnügens über die glückliche Ankonft Sr. Excellenz und den hießigen Aufenthalt des Generalquartiers wiederholt, die gefällige Mittheilung oberwähnter Proclamation verdankt, und unter Versicherung steter Bereitwilligkeit zu Befürderung der Absichten und Maaßnahmen Sr. Excellenz, in besonderer Beziehung auf die in hochdero Schreiben enthaltene specielle Weisung, bemerkt wird, daß die Unmöglichkeit, die betreffenden Behörden von allen kleineren Bewegungen und Veränderungen in der Stellung der Truppen, jederzeit vorläuffig zu benachrichtigen, auch hierorts vollkommen einleuchte, und deßnahen bereits durch die Militarcommißion die von Sr. Excellenz verlangten Weisungen erforderlichen Orts ertheilt worden seyen. – Übrigens wurde von Herrn Rathsherr Pestalutz bey dieser Gelegenheit der Bericht erstattet, daß am verfloßenen Sammstag Morgens das auftragsmäßige Bewillkommungscompliment durch die am 27sten passati geordnete Deputation bey des HHerren Generalen Excellenz abgelegt und von Hochdemselben durch die verbindlichsten Äußerungen erwiederet worden sey.
