Kostensrechnung von der Zuchthausanstalt zu Oberdischingen.
Die von der Hochgräflich-Schenk von Castellischen Regierung zu Oberdischingen, mit ihrer Zuschrift vom 7ten d. M. übersandte Kostensrechnung von fl. 509 15. Xr. Louis d’or nf. à 11. fl., in Betreff der, in der dasigen Zuchtanstalt inhaftierten Sträflinge aus hießigem Canton, – wird der Zuchthauscommißion in originali zu Handen gestellt, mit dem Auftrag, die Rechnung zu bezahlen, den Betrag, nach Abzug der den David Bürkli von hier betreffenden und von den Verwandten deßelben zu remboursierenden 42. fl. 14. Xr., in Rechnung zu bringen, und die Regierung zu Oberdischingen einzuladen, in Zukunft ihren Kostensrechnungen, den Bericht über das Verhalten der Züchtlinge aus hießigem Canton, beyzufügen.
Die Finanzcommißion wird beauftragt, der Zuchthauscommißion zu obigem Behuf die Summe von 467. fl. 1 Xr. zuzustellen, und hat sich leztere wegen Versendung des Gelds mit dem Staatscaßiereramt zu verständigen.
