7ter, 8ter und 9ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Luzern.
Die drey heute verlesenen Legationsberichte MsHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott betreffen folgende Verhandlungen der in Luzern versammelten h. Tagsatzung:  
7ter Bericht d. d. 15ten July.
Sitzung vom 13ten dieß.
1.) Verwaltung der Eydsgenößischen Kriegsgelder.
Verordnete Commißion zu Prüfung dieses Gegenstandes unter dem Vorsitz des hiesigen HHerrn Ehrengesandten, MsHochgeachten Junker Burgermeister Wyß.
2.) Ratifications-Erklärungen über die Verordnung wegen der Eydsgenößischen Grenzgebühren.
3.) Ausdehnung der aus den 600.000 Franken der Französischen Kriegsgelder jährlich an die Stände zu vertheilenden 50.000 Franken auf 150.000 Franken.
4.) Eydsgenößische Garantie und Mitwirkung bey Territorial-Unterhandlungen, a. in Bezug auf das Ausland, b. für das Innere der Schweiz. 
8ter Legationsbericht vom 16ten dieß.
Sitzung vom 14ten dieß.
1.) Beytritt von Waadt und Teßin zu der veränderten Stellung und Gehalt der Instructions- und Ersparniß-Caßa.
2.) Zölle und Weggelder.
a. Walliser-Zölle.
b. Bernerische Zollordnung in den Leberbergischen Vocteyen.
Beschwerden von Basel und Solothurn.
c. Ansuchen Teßins um Erhöhung des Zolls auf der Gotthardstraße im Livinerthal, welche drey Gegenstände an eine Commißion gewiesen werden.  
9ter Bericht vom 18ten dieß.
Sitzung vom 17ten dieß.
1.) Beeydigung des erst eingetroffenen HHerrn Landammann Maggi von Teßin.
2.) Zölle und Weggelder.
d. Allgemeiner Zolltarif von Freyburg. Einer Commißional-Untersuchung überwiesen.
e. Bewilligtes Weggeld für Avers in Bünden.
f. Angeordnete Commißional-Untersuchung wegen des Bündnerischen Weggelds auf der neuen St. Bernhardiner-Straße.
Diesem Legationsbericht liegt eine umständliche Auskunft der Gesandtschaft des Standes Graubünden über verschiedene, den Bernhardiner- und Splügner-Weggeldstarif betreffende Gegenstände bey, nach deren Einsicht dieser Gegenstand in einer nächstfolgenden Rathssitzung besonders zur Sprache gebracht werden wird.
g. Gleichmäßig verfügte Comißionaluntersuchung wegen des von St. Gallen begehrten erhöheten Weggeldes für die Gemeinde Altstetten auf der Straße am Stoß.
h. Wegen des Begehrens von Bern um ein Brückengeld zu Büren.
Besetzung der dießfälligen Commißion unter dem Präsidio MHHerrn Landammann Heer.
Sitzung vom 18ten dieß.
1.) Königl. Preußische Notification von  der glücklichen Niederkunft der Gemahlin des Prinzen Wilhelm mit einem Prinzen.
2.) Eydsgenößische Militär-Schule in Thun.
Ausgezeichneter Dank für die hohe Standesregierung von Bern und den Herrn Oberst von Göldlin als Director dieser Schule. Zufriedenheit und Wohlgefallen für die Herren Stabshauptleute Dufour und Hirzel als Instructoren, und Ernennung derselben (ohne Scrutinium) zu Oberstlieutenants. 
Diese sehr sorgfältigen und interessanten Berichte sind MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Ott durch die Kanzley-Correspondenz beßtens zu verdanken.
