Der L. Stand Schaffhausen ersucht um neue Beyhilfe von 20. Fuhren, wegen des Durchmarsches Alliirter Truppen.
Das von dem L. Stand Schaffhausen unterm 16ten dieß  eingekommene Schreiben, betreffend das darinn enthaltene dringende Ansuchen um Unterstützung des dortigen Bezirks Neukirch mit 20. zweyspännigen Fuhren wegen der demselben bevorstehenden außerordentlichen Militar-Lasten von dem Durchzug drey ganzer, durch jenen Bezirk aus Frankreich zurückkehrender Armeecorps, – wird auf die von der Militar-Commißion, nach dießfalls erhaltener Mittheilung von Seite des Hohen Rathspräsidii, entsprechend getroffenen zweckmäßigen Verfügungen, und den hierüber unterm gestrigen Dato erstatteten sorgfältigen Bericht, noch mit heutiger Post (laut Mißiven) dahin beantwortet:
„Man sehe mit Bedauern, was für beträchtliche Lasten der dortige Bezirk Neukirch von den bevorstehenden Durchmärschen zurückziehender zahlreicher Truppencorps von den Armeen der Hohen verbündeten Mächte zu tragen haben werde.
Den daherigen Wünschen der dortigen Regierung entsprechend, nehme man, bey solcher Lage der Sachen keinen Anstand, mit freundeydsgenößischer und nachbarlicher Bereitwilligkeit zu entsprechen, und habe wirklich veranstaltet, daß die begehrten 20. zweyspännigen Wagen, mit Fourage auf circa  10. Tage versehen, unter Aufsicht eines Wagenmeisters, Morgens in Schaffhausen eintreffen. Indem man hier mit dem geäußereten Verlangen mit freundnachbarlicher Theilnahme unbedingt, und der zwischen beyden L. Ständen wegen des Etappen-Platzes Schaffhausen geschloßenen Übereinkunft unbeschadet entspreche, versehe man sich, daß das dortige Cantonscommißariat den hießigen Fuhrleuten seinen besonderen Schutz angedeihen laßen, und vorzüglich auch dafür besorgt sein werde, daß die hießigen Fuhren niemahls überladen, nie über die gewohnte Station hinaus in Anspruch genohmen, und überhaupt nicht länger dort zum Dienst beybehalten werden, als das dringendste Bedürfniß solches erheischt; wobey es sich übrigens von selbst verstehe, daß wenn dem dasigen Canton Einquartierung, Durchmärsche, Transporte von Lebensmitteln, Munition u. d. gl. zur Last fallen sollten, die abgegebenen Fuhren ohne Anstand zurückgezogen würden.“
