Bericht des Oberamtes Knonau, betreffend das Brandunglück zu Hinterburg, Gemeinde Stallikon.
Aus zwey Berichten des Lbl. Oberamtes Knonau d. d. 3ten und 4ten hujus, haben UHHerren und Obern Kenntniß von einem Brandunglücke erhalten, das am ersten Tage durch Einschlage des Blitzstrahles zu Hinterberg in der Gemeinde Stallikon veranlaßt, und wobey die mit No. 113. bezeichnete,  für fl. 2400. aßecurirte Behausung und Scheune eingeäschtert worden.
Da die Bewohner derselben, in sechs Haushaltungen, zusammen von 33. Personen bestehend, alle ihre Habseligkeiten, nebst eingesammelten Vorräthen, eingebüßt, so hat die Hohe Behörde keinen Anstand genommen, das Lbl. Oberamt auf seinen Antrag zu Veranstaltung einer, in den nächstgelegenen Gemeinden zu erhebenden Steuer an Lebensmitteln und Kleidungsstücken für dieselben zu bevollmächtigen.
Diese beyden Berichte werden der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion zu Einbringung eines dießfälligen Berichts und Gutachtens überwiesen.
