Zurükziehung oder Ablösung des Bataillon Holzhalb und der Scharfschützencompagnie Brändli.
Nach Anhörung des gestrigen Gutachtens der Militar-Commißion, betreffend die allfällige Ablösung oder Reduction der im Gränzbesetzungsdienst befindlichen Truppen des hießigen Standes, – wurde beschloßen, sowohl an den Herren Landammann der Schweiz, als an den Herren Generalen von Wattenwyl, laut Mißiven Zuschriften nachstehenden Innhalts zu erlaßen:
„Es sey bekannt, daß das hießige Infanterie-Bataillon Holzhalb und die Scharfschützen-Compagnie Brändli unter den ersten Truppen gewesen, die im Anfang dieses Frühjahrs in activen Gränzbesetzungsdienst getretten, und daß sich benannte beyde Corps seit dem Ende Aprills größtentheils in höchst beschwerlichen und unangenehmen Cantonnierungs-Quartieren befinden.
Diese Betrachtung, verbunden mit Anerkennung des Eifers und der Unverdroßenheit jener Truppen, habe den Eydsgenößischen Herren Generalen bewogen, schon vor ei-  niger Zeit die vorläufige Zusicherung zu ertheilen, daß das Bataillon Holzhalb nach vollständiger dreymonatlicher Dienstleistung auf die zweyte Linie, mithin mehr in die Nähe des hießigen Cantons versezt werden solle, und zwar nicht nur um daßelbe in Hinsicht des beschwerlichen Diensts, der ihm bisher oblag, zu erleichteren, sondern um die allfällige Ablösung oder Zurükziehung dieser Truppen zu vereinfachen.
In diesem Sinn habe die hießige Militar-Commißion jüngster Tagen an den Herren Generalen geschrieben, und das Ansuchen um Versetzung mehrbenannten Bataillons auf die zweyte Linie, wiederholt, wie aus einem Berichte erhelle, den sie dem Kleinen Rath in seiner heutigen Sitzung erstattet habe. 
Überzeugt von der Begründtheit der Motive, mit denen jenes Ansuchen unterstüzt worden sey, nehme man keinen Anstand, daßelbe bey dem Herren Generalen von Wattenwyl kräftigst zur möglichen Gewährung zu empfehlen.
Wann dann aber das Bataillon Holzhalb auf diese Weise den Gränzen des hießigen Cantons näher gerükt, und von da, nebst der Scharfschützen-Compagnie Brändli, zu gänzlicher Dienstsentlaßung zurükgezogen wer-  den könne, – so müße man zwar allervorderst den angelegenen Wunsch hegen, daß die Lage der Dinge an den Gränzen keine Wieder-ersetzung dieser aus der zweyten Linie zurükgezogenen Corps erheischen würde. Sollte aber eine solche Wieder-ersetzung nach militarischen Gesichtspunkten nothwendig erachtet werden, – so glaube man sich einiger Maaßen zu dem Wunsche berechtiget, daß unser Canton, – in so ferne nicht, der hießigen Regierung ganz unbekannte höhere Rüksichten das Gegentheil erforderen – hiefür in keinen weiteren Anspruch genohmen, sondern das Deficit auf solchen L. Ständen gesucht werden möchte, welche in ihren betreffenden verhältnißmäßigen Leistungen zum Theil zurük sind.
Die Umstände, daß der hießige Canton seit mehreren Monaten zwey volle Drittheile seines Contingents im Dienst habe, und daß manche andere L. Stände theils ihre Contingenter später zu lieferen im Fall waren, theils nicht ihr betreffendes Verhältniß erfüllt haben, da hingegen der hießige solches überschritten habe, seyen allzubekannt, als daß man durch weitere Auseinandersetzung derselben den Zweck obiger Bemerkungen zu rechtfertigen hätte.
Da dem Kleinen Rathe inzwischen  nicht unbewußt sey, daß – unter obwaltenden Verhältnißen – die Würdigung und Benutzung jener Bemerkungen nicht so fast in den Geschäftskrais des Herren Generalen, als in denjenigen des Bundeshaupts einschlage, – so habe man sich dießfalls unter heutigem Dato in einer umständlichen Zuschrift an den Herren Landammann der Schweiz gewendet, erachte sich aber pflichtig, auch dem Herren Generalen von diesem Schritt geziemende Kenntniß zu geben.“
Von dem Innhalt dieser beyden Zuschriften wird der Militar-Commißion Kenntniß gegeben, und von ihro – nach Maaßgaabe der einlangenden Antworten – die weiteren Verfügungen und Anträge, in Bezug auf Zurükziehung oder Ablösung des Bataillons Holzhalb und der Scharfschützen-Compagnie Brändli, gewärtiget.
