Unterstützung der Civilgemeinde Ryken zu ihrem neuen Schulhausbau.
Der Kleine Rath hat, auf den von der Finanzcommißion unterm 24sten d. M. hinterbrachten, auf die Empfehlung des Erziehungsraths  gegründeten Antrag, der Civilgemeinde Ryken der Pfarre Illnau, zur Unterstützung an den Bau ihres neuen Schulhauses, eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 100. Franken an Geld aus der Staatscaßa, und vier Tannen zu Sägeholz aus der Staatswaldung Brüngberg bewilliget, und die Finanz-Commißion beauftragt, solche auf Disposition des Erziehungsrathes in Bereitschaft halten zu laßen.
