Herr Collator von Landenberg präsentiert den zum neuen Diacon im Turbenthal ernennten Herrn Pfarrer Joh. Rudolf Heller zu Schwammendingen.
Da Herr Hartmann Friedrich von Landenberg MHHerren und Obern in einer Zuschrift d. d. Gottlieben den 4ten September, anzeigt, daß er an die Stelle des Herrn Diakon Conrad von Orell im Turbenthal, welcher diese Stelle, wegen anderweitiger Anstellung in einem Lehr-Institut in Zürich, niedergelegt, den Herrn Joh. Rudolf Heller von Winterthur, Pfarrer zu Schwammendingen, zum Diacon im Thurbenthal ernannt habe, und da der Herr Collator den Ernennten zu Hochobrigkeitlicher Bestätigung empfiehlt, – so wird der Kirchenrath, unter Zustellung dieses Schreibens, ersucht, MHHerren und Oberen über die Art, wie Herr Pfarrer Heller zu dieser Ernennung gelangt ist, einen Bericht zu erstatten.
