Antrag an die sämtlichen wegen der Linthschiffahrt intereßirten L. Stände in betreff der dießfälligen Verhandlungen zu Rapperschweil und Solothurn.
Die Oberwaßerschiffamts-Commißion berichtet, auf die unterm 8ten dieß ergangene Rathserkanntnus, daß sie dem L. Stand St. Gallen die von ihm wegen gemachten Reparationen an den Linthrekwegen und Wuhrungen verlangten, und nunmehr von den sämmtlichen interes-  sierten L. Ständen bewilligten Einhundert Louis d’or, mit angemeßener Zuschrift habe verabfolgen laßen, und legt dann dem Kleinen Rathe ihr ausführliches und sorgfältiges Gutachten über die, während der lezten Tagsazung in Solothurn, in betreff des am 1sten Merz zu Rapperschweil abgefaßten Conferenzial-Gutachtens wegen der Ob[er]waßer- und Linth-schiffahrt Statt gehabten Conferenzial-Verhandlungen vor. Daßelbe geht im Wesentlichen dahin:
ad. §. 2. des Rapperschweiler Gutachtens Bürgschafts-Leistung betitelt, [in dem Solothurner Conferenzial-Protocoll irrig als der 3te §. citirt.]
Daß, in Ansehung der gemachten Anträge, die Bürgschaft für jeden Schiffmeister von 300. auf 240. Louis d’or herunter zu sezen, und die der Schiffleuthe von 37 1/2. auf 30. Louis d’or zu vermindern, von dem Tenor der Rapperschweiler-Verkommniß, die Bürgschaft der Schiffleuthe betreffend, unmöglich abgewichen werden könne, hingegen zu Bethätigung freundeidgenößischer Condescendenz, zu einer Verminderung der Bürgschaft für die Schiffmeister auf 250. Louis d’or Hand geboten werde.
ad §. 6. Bestimmung und Vertheilung des Schifflohns.
In Ansehung der, vom L. Stand Schwytz gewünschten Erhöhung der Fracht, oder des Schifflohns um 2. Xr. per jedes Stük, auf der Bestimmung des Rapperschweiler Gutachtens, welcher auch die übrigen L. Stände beytretten, zu beharren.
ad §. 9. Gehalt der Schiffmeister.
In Ansehung des von Schwytz und Glarus geäußerten Verlangens, daß der jährliche Gehalt jedes Schiffmeisters aus der Ueberlohns-Caßa von 12. auf 15. Louis d’or gebracht werde, nachdrüklich zu wünschen, daß es bey den 12. Louis d’or sein Bewenden haben könnte, mit dem Beyfügen jedoch, daß man übrigens dieses Ge-  genstandes halber die Einmüthigkeit der L: intereßirten Stände nicht stören wolle
ad §. 16. Gerechtigkeitspflege.
In Ansehung des hierörtigen Verlangens: „daß nämlich, wenn ein Schiffmeister zur Verantwortung gezogen, und vor eine richterliche Behörde gestellt werden müßte, diese richterliche Behörde, vor der endlichen Aburtheilung, das Parere der Oberwaßerschiffamts-Commißion über das Vergehen des belangten Schiffmeisters einzuholen habe,“ – über die übereinstimmenden Gesinnungen des L. Standes Glarus sich zu befreuen, und die begründete Hoffnung zu äußern, daß auch die übrigen L. intereßirten Stände diesem Verlangen ihre Zustimmung ertheilen werden, zumalen man hierorts dabey beharren müßte, und nur mit Vorbehalt der dießfälligen allseitigen Beystimmung zu dem übrigen Hand bieten könnte, – ferner – unter den hievor bemerkten Bestimmungen und Reservationen, auf die Ratification der entworfenen Verkommniß anzutragen, und die sämtliche übrige intereßirte L. Stände hiezu einzuladen, mit der Bemerkung jedoch, daß, da jederzeit alle Rechnungen nur halbjährlich geschloßen, und alle übrigen Einrichtungen darnach getroffen worden seyen, es unmöglich falle, die Rechnung vor Ende dieses Jahrs zu schließen, und die neue Einrichtung und Rechnung schon mit dem 1sten des nächstkünftigen Weinmonats anzufangen. u. s. w. –
Rüksichtlich des vom L. Stand Schwytz gewünschten nochmaligen gemeinschaftlichen Augenscheins demselben solches lediglich zu überlaßen, indem der hießige Stand sich mit dem bereits eingenommenen Augenschein und den dießfalls in der Verkommniß enthaltenen Präcau-  tionen vollkommen beruhigen könne, – und endlich über die allseitige Beystimmung zu der hierorts vorgeschlagenen Redactions-Verbeßerung in dem Referat vom 1sten Merz a. c. wegen Verwendung der betreffenden, aus der Ueberlohns-Caßa zu erhebenden Gelder, sich zu befreuen.
Diesem Gutachten stimmt der Kleine Rath mit der einzigen Modification, daß hierorts zu einer Verminderung der Bürgschaft für die Schiffmeister nicht blos auf 250. Louis d’or, sondern auf 240. Louis d’or Hand geboten werde, gänzlich bey, und beschließt, daß nunmehr diese Gesinnungen den mitintereßirten L. Ständen Schwytz, Glarus und St. Gallen, wie solches in den Mißiven des ausführlichern enthalten ist, eröffnet, die Mittheilung ihrer gegenseitigen, verhoffentlich mit den dießörtigen übereinstimmenden Gedanken ausgebetten, und der Oberwaßerschiffamts-Commißion für ihr sorgfältiges und wohlausgearbeitetes Gutachten der verdiente Dank bezeugt werde.
