Ansuchen des Stadtrathes von Zürich, daß der Staat seine Ansprüche auf das Vermögen des verschollenen Jacob Foulquier dem hiesigen Waisenhause überlaßen möchte.
Mit Zuschrift vom 22sten d. M. richtet der hiesige Stadtrath an die Regierung folgendes Gesuch:
Durch Beschluß des hiesigen Amtsgerichtes vom 7ten October d. J. wurde der Zinsgenuß von dem in waisenamtlicher Verwahrung liegenden Vermögen eines seit Langem ohne Nachricht landesabwesenden Französischen Ausgewanderten Jacob Foulquier, nach fruchtlos ergangenem Aufruf der Schwester des Verschollenen, Catharina Foulquier, Wärterin am hiesigen Waisenhause, zugesprochen. Da nun diese Person während der angesetzten Anmeldungsfrist verstorben ist, und keine andern Erbsansprecher sich gezeigt haben, so tritt der Fall ein, daß der Staat jenes Vermögen in Anspruch zu nehmen berechtigt ist.
Nun stellt aber der Stadtrath vor, es sey die Catharina Foulquier seiner Zeit als eine arme Verlaßene in das Waisenhaus aufgenommen worden, habe dort ihre Erziehung erhalten, und der Anstalt wegen Kränklichkeit bedeutende Kosten verursacht, auch späterhin  als Wärterin nur äußerst geringe Dienste leisten können. Hierauf gestützt, erlaubt sich der Stadtrath das Ansuchen, die Regierung möchte die Verlaßenschaft des Verschollenen, welche mit Martini 1828. in fl. 450. bestanden, dem hiesigen Waisenhause als Entschädigung überlaßen, wogegen dasselbe die Verpflichtung übernähme, allfälligen Ansprechern auf das fragliche Vermögen, die sich noch zeigen sollten, am Rechten Bescheid zu geben.
Dieses Ansuchen überweist der Kleine Rath der L. Finanz-Commißion zur Prüfung und Begutachtung. 
