Räumung des Cappelerhofs auf Ostern von den gegenwärtigen Pächtern.
Da nach dem, von der Finanz-Commißion in Folge Rathserkanntnuß vom 5ten dieß erstatteten Bericht von gestern, bereits an fünf, nahe an den Schweizerischen Gränzen liegenden Ortschaften, ordentliche Militair-Spitthäler eingerichtet sind, und also zu erwarten steht, daß die in hier sich befindliche Anstalt, besonders bey eintrettender Jahrzeit schwerlich werde angefüllt werden, mithin die Einrichtung des Cappelerhofs zu einem Lazareth lediglich als schikliches Remplacement für  die dießfällige Anstalt auf dem Widder zu betrachten und zu behandeln seyn dürfte, wo dann auch desto eher der beabsichtigte Zwek wegen Einrichtung einer permanenten Lazareth-Anstalt daselbst bey günstiger Jahrszeit erreicht werden könnte, so wurde die Finanz-Commißion begwältiget, den für die Pächter des Cappelerhofs auf Lichtmeß 1806. festgesezten Termin, bis auf kommende Ostern, als einem für die Änderung der Wohnungen schiklicher Zeitpunkt zu verlängern, und dadurch selbigen einige Erleichterung zu verschaffen.
