Tableau vom Gang der Werbung im Monat Merz. Weitere Aufträge an die Werbungscommißion.
Das unter gestrigem Dato von der Werbungs-Commißion auftragsmäßig hinterbrachte Tableau vom Gang der Werbung im hießigen Canton während des Monats Merz, woraus sich ergiebt, daß vom 1–31. Merz im Ganzen 194. Mann angeworben worden, von denen 158. aus hießigem Canton, die übrigen 36. aber Bürger anderer Cantone sind, – ist gewohnter Maaßen Sr. Excellenz, dem Landammann der Schweitz, zu communicieren, wie die Mißiven zeigen. Da übrigens dem Kleinen Rath bey gleicher Gelegenheit das fortgesezte Tableau über den Gang der Werbung in jeder einzelnen Gemeinde des Cantons, vorgelegt wurde, so ist bey diesem Anlaß der Werbungscommißion anheimgestellt worden, ob und in wie ferne dieselbe den besonders thätigen und zweckmäßigen Einleitungen, welche einige einzelne Gemeinden des hießigen Cantons neulich zu Betreibung der Werbung getroffen haben, – eine in Bezug auf das Werbungsgeschäft überhaupt ersprießliche und aufmunternde Publicität zu geben im Fall sey?
