Aßecuranzvergütung des Brandschadens zu Dorlikon.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion erstattete der hohen Regierung mit Weisung d. d. 23sten hujus einen sorgfältigen Bericht über das am 12ten hujus zu Dorlikon stattgehabte Brandunglück,  woselbst folgende Gebäude abbrannten: 
a.) Die Ao. 1816. neuerbaute, mit No. 102. bezeichnete Behausung des Heinrich Basler, Küfers, aßecurirt für 
fl 600.
b.) Das unter gleicher First stehende Haus und Scheune No. 64. des Hs. Ulrich Basler, Zieglers, aßecurirt für
“ 300.
c.) Wurde die zu fl 700. aßecurirte Wohnung No. 63. der Gebrüder Hs. Ulrich und Conrad Frey zu 1/7. beschädigt
“ 100.
Mithin beträgt der ganze Brandschaden 
fl 1000.
Die Entstehung dieses in dem ersten Hause zuerst ausgebrochenen Brandunglückes konnte nicht zuverläßig ausgemittelt werden, dasselbe wird aber mit vieler Wahrscheinlichkeit der schlechten Construction des Kamins zugeschrieben, deßen unterer Theil von Holz geflochten und mit Lehm überstrichen war. Obschon an dem Abend vor der Nacht des Feuerausbruches kein Feuer auf dem Herde angemacht wurde, so ist es doch gedenkbar, daß das Geflechte von dem Mittage her fortgeglimmt habe; und da es einerseits außer Zweifel scheint, daß der Brand in diesem Kamine seinen Anfang genommen, anderseits keinerley Verdacht gegen die unbescholtenen Hauseigenthümer obwaltet, endlich auch berichtet wird, daß der Küfer Basler sein Haus in diesem Zustande gekauft habe, und der Baumeister, welcher solches Ao. 1816. gebaut, verstorben sey,  so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, zu bewilligen, das die angegebene Aßecuranzsumme ausbezahlt werde, und zugleich beschloßen, den brandbeschädigten Haushaltungen, welche fast alle ihre Fahrhabe verloren, die gewohnte Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion, der Brandaßecuranz-Commißion und dem Oberamte Andelfingen zugestellt.
