Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungs-Verhandlungen.
Die von MHochgeachten HHerrn Rathsherr und Legationsrath Usteri erstattete fortgesetzte Relation  über die Verhandlungen der Hohen Tagsatzung [(]in ihrer gestrigen Sitzung) betraf folgende Gegenstände:
1.) Von Herrn Landeshauptmann Fäßler als Gesandter des L. Standes Appenzell Inner-Rhoden in der Tagsatzung übergebenes Creditiv.
2.) Zu den Maaßregeln der Tagsatzung zustimmende, theils auf Hochderselben Circulare vom 11ten, theils auf dasjenige vom 15ten, eingegangene Antworten der L. Stände Bern, Luzern, Unterwalden ob dem Wald, Solothurn, Schaffhausen, Appenzell A. R., Bündten, Thurgau und Teßin.
3.) Creditiv des Herrn Staatsrath Sandoz von Neuenburg, als Gesandten der dortigen Regierung an die Hohe Tagsatzung zu Erleichterung der Communication mit derselben.
4.) Creditiv des Herrn Baron und Kammerherr von Krudener, als Kayserlich-Rußischen Geschäftsträgers.
5.) Note des K. Französischen Ministers, Herrn Grafen von Talleyrand, vom 17ten dieß, enthaltend die Anzeige von dem bekannten Beschluße, den die Hohen Mächte auf die erste Nachricht von der Landung des Napoleon Buonaparte [sic!] gefaßt haben.
6.) Zwey Schreiben der Eydsgenößischen Gesandtschaft in Wien:  a. vom 11ten dieß, enthaltend die Anzeige, daß die Schweizer-Angelegenheiten nicht vorgerückt seyen, und daß die Französische Gesandtschaft erklärt habe, ihre Zustimmung in Ansehung der Frage wegen Neapel nicht geben zu können; b. enthaltend die Erklärung des Congreßes wegen des Unternehmens von Buonaparte, und die Anzeige, daß die Eydsgenößische Gesandtschaft von den Französischen und Rußischen Gesandtschaften aufgeforderet worden sey, die Schweiz zu Ergreiffung einer angemeßenen Stellung einzuladen, daß sie von dem Französischen Minister eine Note wegen Entfernung des ehemaligen Königs von Spanien aus der Schweiz erhalten habe, und daß die Entscheidung der Schweizer-Angelegenheiten in den nächsten Tagen erfolgen werde.
Verlesung der lezterwähnten Note des Französischen Ministers in Wien an die Eydsgenößische Gesandtschaft daselbst.
7.) Schreiben des Eydsgenößischen Repräsentanten, HHerrn Rathsherr und Oberstquartiermeister Finsler d. d. Bern den 17ten hujus, einzig auf den Gegenstand des im Canton Waadt sich aufhaltenden ehemaligen Königs von Spanien, und das,  was zu Bezweckung seiner Entfernung geschehen sey, Bezug habend.
8.) a. Verlesung einer Note des hier befindlichen K. Französischen Herrn Gesandten vom 17ten dieß, enthaltend das Ansuchen, daß man sich, mit Beobachtung angemeßener Schonung, der Person des ehemaligen Königs Joseph Buonaparte und seiner Papiere versichere, und ihn nach Schaffhausen führe, wo er sich unter gehöriger Aufsicht auf seine Person und Scripturen, aufhalten möge.
b. Verlesung einer dieses Begehren, aus Auftrag des Herrn Ministers Canning, unterstützenden Note des Herrn Addington vom 18ten dieß.
c. Bericht, daß von der Kayserl[ich] Österreichischen Gesandtschaft das gleiche Begehren gestellt worden sey.
9.) Auf dieses Schreiben wurde von der Diplomatischen Commißion verfügt, und von der Tagsatzung genehmiget, daß man sich der Person des Joseph Buonaparte versichere, ihn unter Bedeckung nach Schaffhausen abführe, zu welchem Ende dem Eydsgenößischen HHerrn Repräsentanten Finsler und den Regierungen von  Schaffhausen und Waadt die nöthigen Weisungen ertheilt wurden.
10.) Berichte des HHerrn Rathsherr und Oberstquartiermeister Finsler aus Bern vom 15ten, 16ten und 18ten dieß, mit Nachrichten von Genf her über den Zustand der Sachen in Frankreich, worunter diejenige des Abfalls des Marschall Mey mit 4500. Mann, wodurch die Departemente von Jura und Aisne von Unterstützung entblößt seyen. Ungute Stimmung im Pays de Gex – Wunsch der Regierung von Neuenburg, als Eydsgenößischer Stand behandelt zu werden und ihre Truppen in die Reihe der Eydsgenößischen Contingente gestellt zu sehen – Die militarischen Details hat der Herr Repräsentant der Eydsgnößischen Militar-Commißion mitgetheilt.
11.) Auf den Bericht und Antrag der Diplomatischen Commißion hat die Hohe Tagsatzung beschloßen:
1.) Ein neues Kreisschreiben an alle Stände mit der Aufforderung zu erlaßen, daß sie die schon aufgebotene zweyte Hälfte des Contingents zusammenziehen und marschfertig halten. 
2.) In die, den Schweizertruppen anzuweisende Verteidigungslinie die Länder einzubegreiffen, deren Zurückerstattung von den Hohen Mächten der Schweiz zugesicheret worden ist, welches aber in Ansehung derjenigen Länder, wo noch keine Eydsgenößischen Truppen gestanden, nur im Einverständniß mit den Ministeren der gedachten Mächte geschehen soll.
3.) Es soll ein Obergeneral der Eydsgenößischen Truppen von der Tagsatzung ernennt und mit Instruction versehen werden.
4.) Inzwischen aber das Obercommando dem Herrn Oberst-Quartiermeister Finsler übertragen seyn.
5.) Es soll ein unter den Ober-General zu stellender Divisions-Commandant ernennt werden.
6.) Von der bisherigen, Verwickelungen erzeugenden Einrichtung abweichend, soll von nun an das Materielle der Militar-Dispositionen, als Aufgebote, Marschanordnungen, u. d. gl. nicht von dem Generalen, sondern von dem Oberstquartiermei-  ster ausgehen, und die Verrichtungen des Generalen, welchem Ingenieure beygeordnet werden sollen, sich auf die eigentliche Anwendung der zu seiner Disposition gestellten Kriegsmacht beschränken.
7.) Vom 25sten Merz an, sollen die Cantone, rücksichtlich auf Aufgebote, keine Aufträge mehr von der Eydsgenößischen Militar-Commißion, sondern dieselben von dem Oberstquartiermeister erhalten, und jene sich lediglich mit den Berathungsgegenständen, die ihr von der Tagsatzung werden überwiesen werden, und mit der Correspondenz mit dem Eydsgenößischen Herrn Oberstquartiermeister befaßen.
12.) Dem Herrn Oberstkriegs-Commißair Heer wird wegen der auf Ihm in dieser Eigenschaft ruhenden Geschäfte, und bey seiner bevorstehenden Abreise, die begehrte Entlaßung aus der Eydsgenößischen Militar-Commißion bewilliget.
13.) Der in Paris befindliche Herr General Bachmann wird zum Obergeneral der Eydsgenößischen Truppen erwählt. (Herr Aloys von Reding hatte 5. Stimmen.)  
14.) Zum Divisions-Commandanten wird mit 11. Stimmen Herr Oberst Gady von Freyburg erwählt. (Herr Oberst Füßli von hier hatte 5, und Herr Oberst Hauser 1. Stimm.)
15.) Auf die instructionsmäßige Eröffnung des Herrn Ehrengesandten von Bern, daß er in der Diplomatischen Commißion den Vorschlag gemacht habe, daß die Tagsatzung eine Proclamation an die Nation erlaße, und diese mit ihren, in Bezug auf die obwaltenden wichtigen Ereigniße gefaßten Beschlüßen bekannt mache, – wird die Diplomatische Commißion mit der Prüfung, ob und wie eine solche Proclamation von der Tagsatzung erlaßen werden soll, beauftragt.
Auch für diese sehr intereßante Relation wurde MHochgeachten HHerrn Rathsherr und Legationsrath Usteri der verbindliche Obrigkeitliche Dank erstattet.
