Antwort des L. Standes Bern, wegen der in Folge dortiger Armenordnung ihres Bürgerrechts verlurstig erklärten oder darinn suspendierten dortigen Angehörigen.
Die Regierung des L. Standes Bern antwortet unterm 18ten dieß, auf die Vorstellungen die ihr unterm 21sten Aprill über die, in Folge dortseitiger Armenordnung erkannten Bürgerrechtsverwirkungen und Suspensionen, rüksichtlich auf deren Vollziehung gegen Bernerische Angehörige,  welche sich mit Heymathscheinen in hießigem Canton niedergelaßen haben oder noch niederlaßen können, gemacht worden sind, daß sie keineswegs gesinnet sey, die Freyzügigkeit der Schweizer von einem Canton in den anderen zu verlezen, und daß die dortige Ehrengesandtschaft auf der bevorstehenden Tagsatzung den Auftrag habe, den Abgeordneten der sämmtlichen Mitstände diejenigen Erklärungen zu ertheilen, welche geeignet seyn können, sie über alle nachtheiligen Folgen der dortseitigen Verordnung bis auf den Augenblick der Mittheilung und Publication der betreffenden Urtheile, mithin bis auf den Augenblick, wo jedes Publicum sich leicht vor allem Schaden und Nachtheil selbst sicheren könne, vollkommen zu beruhigen.
Die hießige Ehrengesandtschaft wird deßwegen die zu gewärtigenden Auskünfte der Ehrengesandtschaft des L. Standes Bern anhören, wenn dieselben aber über den zu befürchtenden Mißbrauch von Heymathscheinen, welche in den Händen dortiger, des Bürgerrechts verlurstig erklärten, oder darinn suspendierter Angehörigen zurückbleiben, nicht hinlängliche Beruhigung gewähren, oder  eine wünschbare Abänderung jener Armenordnung erwartet werden kann, alsdann von der hießigen Ehrengesandtschaft bereits – jedoch nur eventuell – ertheilten Instruction Gebrauch machen, die darinn enthaltenen Bedenken wegen der Bernerischen Verfügung, besonders rüksichtlich der durch dieselbe entstehenden neuen Claße von heymathlosen Leuten und der daherigen gefährlichen Folgen, der Tagsatzung eröffnen, auf eine vollkommen beruhigende Erklärung rüksichtlich der Heymathscheine dringen, zumahlen wenn diese bloß als erloschen erklärt, und nicht von dem betreffenden Angehörigen wirklich zurükgezogen werden, einzig der Weg der Signalisierung übrig bleibt, um die Gemeinden, wo dergleichen Bernerische Angehörige sich aufhalten, vor nachtheiligen Folgen zu verwahren; und wenn keine ganz beruhigende Erklärung erfolgen würde, im Namen des hießigen Standes die nöthigen Sicherheitsmaaßregeln gegen solche in hießigem Canton befindliche, in Folge der dortigen Armenordnung ihres Burgerrechts verlurstig erklärte, oder darinn suspendierte Bernerische Angehörige sich vorbehalten.
