Einzug für die Gemeinde Elgg.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des Berichts der Einzugssection, und ihres, von der Commißion des Inneren unterm 7ten passati hinterbrachten Gutachtens über den zu bestimmenden Einzug der Gemeinde Elgg, – beschließt: Da die Hofstattgerechtigkeiten, nach erfolgter dießfälliger richterlicher Entscheidung, hiebey nicht in Anschlag kommen, – so soll der Einzug der Gemeinde Elgg auf achthundert Franken, und sechszehn Franken in das Kirchen- und sechszehn Franken in das Armengut festgesezt seyn, welches mit den Vortheilen des dortigen Bürgerrechts in gehörigem Verhältniß steht. Gegenwärtiger  Beschluß wird, sammt den Prozeßacten über diesen Gegenstand, dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Handen der Gemeinde Elgg übermacht, derselben aber zugleich ein besonderer Einzugsbrief zu Handen gestellt.
