Ansuchen an die Regierung von Thurgau um Stellung des Fuhrmanns Rudolf Welti von Felben.
Auf ein vom dem Lbl. Obergerichte unterm 5ten d. M. eingekommenes Ansuchen, haben UHHerren und Obern die Regierung Lbl. Standes Thurgau mit heutiger Zuschrift um die Veranstaltung angegangen, daß Fuhrmann Rudolf Welti, Vater, von Felben, nächsten Dienstag den 11ten d. M. vor dem Obergerichtlichen Verhöramt dahier erscheine, um in der gegen Heinrich Jucker von Wyla wegen vorsätzlichen Ausgebens falscher Münzen obschwebenden Untersuchung an‘s Protokoll vernommen zu werden.
Daß solches geschehen, ist dem Lbl. Obergerichte durch Antwortschreiben angezeigt worden.
