Ratification und Auswechslung der Urkunde über die Grenzmarchung zu Wyl bey Rafz zwischen dem Kanton Zürich und dem Großherzogthum Baden.
Das L. Oberamt Embrach berichtet  sub dato 1sten hujus, es habe der Großherzoglich-Badische Bezirksamtmann zu Thiengen, Herr Martin, mit der Anzeige, daß die Urkunde über die Grenzmarchungsbereinigung zu Wyl bey Rafz zwischen dem Kanton Zürich und dem Badischen Gebiete, von jenseitiger Landeshoheit ratificirt, in seinen Handen liege, den Antrag zur Auswechslung gemacht, und sich erboten, zu diesem Ende nach Rafz zu kommen.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern in Uebereinstimmung mit dem frühern Beschluße d. d. 14ten May h. a. erkennt, diese Grenzmarchung nunmehr auch hiesigen Ortes zu ratificiren und die Urkunde mit der Ratification versehen, wie solche der Urkunden-Sammlung einverleibt ist, dem Herrn Oberamtmann Wehrli mit dem Auftrage in die Hand zu legen, daß er solche gegen das andere Actenstück auswechsle. Zugleich wird der Herr Oberamtmann bevollmächtigt, den Großherzoglich-Badischen Herrn Deputirten auf Kosten des hiesigen Standes zu bewirthen, und die Rechnung der L. Finanz-Commißion einzusenden.
