Begehren wegen Aufnahme des Schneidergesellen Link von Thieringen in den Spitthal.
Da Herr Andler, Pfarramtsverweser zu Thieringen, Balinger-Oberamts, mit seinem Schreiben vom 25sten Decembris a. p., einerseits eine, den in Bärentschweil befindlichen, kranken Schneidergesellen, Johann Link von Thieringen betreffende Zuschrift des Herren Pfarrer und Kammerer Waser von Bärentschweil einsendet, und über deren Ächtheit bestimmte Auskonft verlangt, – anderseits aber dafür ansucht, daß der gedachte Link, falls die angegebenen Umstände, rüksichtlich auf seine Krankheit, sich würklich richtig befinden, in den hießigen Spitthal aufgenohmen werde, da sein Vater, als ein ganz armer Mann und Vater von sechs anderen unversorgten Kinderen, außert Stand sey, ihm irgend eine bedeutende Unterstüzung  verabfolgen zu laßen, – so ist die Canzlei beauftragt worden, (laut Mißiven) dem Herren Pfarramtsverweser Andler zu rescribieren, daß die eingesendete Zuschrift würklich von der Hand des Herren Pfarrer und Kammerer Waser von Bärentschweil geschrieben, und daher als vollkommen glaubwürdiges amtliches Zeugniß anzusehen sey, – daß man hierorts sich nicht entziehen werde, den Link, falls seine Umstände solches annoch durchaus erforderen, bis zu gänzlicher Heilung und Genesung in den hießigen Spitthal aufzunehmen, – daß man aber, wenn der Link, bereits jezo oder in Zukonft, dieser Verpflegung im Spitthal nicht mehr bedörfen sollte, hierorts nichts weiteres für ihn thun könne, sondern lediglich dem Herren Pfarramtsverweser Andler überlaßen müße, die fernere Unterstüzung für denselben ausfündig zu machen. Inzwischen wird von dem Innhalt der Zuschrift des Herren Pfarramtsverweser Andler, und der darauf ertheilten Verbescheidigung , auch dem Herren Kammerer Waser, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
