Instruction und Eyd für den Eydsgenößischen Oberkriegscommißarius.
Die von Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweitz, mit seiner Zuschrift vom 30sten Septembris communicierten gedrukten Exemplare der unterm 24sten Septembris von der außerordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Solothurn beschloßenen Instruction und Eyds für den Oberkriegscommißarius der Eydsgenößischen Truppen, – werden sowohl der Militar-commißion, als der Finanz-commißion zu erforderlicher Notiz und Gebrauch mitgetheilt. Gegen den Herren Landammann ist der Empfang [lt Mißiven) unter Verdankung dieser Communication zu bescheinen. 
