Der K. Niederländische Gesandte wird zu Handen seiner Regierung darum angegangen, daß dem gemüthskranken Heinrich Boßhard von Weißlingen einstweilen noch ein längerer Aufenthalt im Irrenhause zu Gheel, in der Provinz Antwerpen, gestattet werden möchte.
Nachdem die L. Commißion des Innern, in Folge hierseitigen Auftrags vom 12. Januar d. J., über die Verhältniße des im Irrenhause zu Gheel, Provinz Antwerpen, befindlichen, gemüthskranken Heinrich Boßhard von Weißlingen, mit Herrn General-Major Ziegler Rücksprache genommen, erstattete sie dem Kleinen Rathe mit Weisung vom 24. v. M. einen sehr ausführlichen Bericht und  Gutachten über diese Angelegenheit.
Nach deßen Anhörung wurde an den K. Niederländischen Herrn Gesandten auf sein Gesuch vom 10. November v. J. (S. Rathsprotokoll vom 14. gl. M.) nachstehende Antwort erlaßen:
„Die Nothwendigkeit, in der man sich hierseits befunden, über die Familien- und übrigen Verhältniße des Heinrich Boßhard bey den betreffenden Ortsbehörden Erkundigung einzuziehen, habe die Beantwortung des von der K. Gesandtschaft an die hiesige Regierung gerichteten Ansuchens verzögert. Nun ergebe sich aber leider aus den eingekommenen Berichten, daß Boßhard einer sehr armen Familie angehöre, die um so mehr zu bedauern sey, als verschiedene ihrer Mitglieder das beklagenswerthe Loos jenes Unglücklichen theilen. Auch die Gemeinde Schwendi, Pfarre Weißlingen, welcher die Unterstützung dieser Familie obläge, sey wegen gänzlichen Mangels an Gemeindegütern außer Stand, zu Bestreitung der in dem Schreiben des Herrn Gesandten erwähnten Unterhaltungskosten beyzutragen.
Nichts desto weniger nähre man hierseits die Hoffnung, die K. Niederländische Regierung werde, in milder Berücksichtigung der bedauernswürdigen  Lage dieses, im Dienste Seiner Majestät erkrankten Mannes, ihm noch einen verlängerten Aufenthalt an dem Orte, wo er sich gegenwärtig befinde, zu bewilligen die Gewogenheit haben. Man müße sich hierbey die Bemerkung erlauben, daß Boßhard, da er als krank im Lande zurückgeblieben, weder die den verabschiedeten Soldaten seines Regimentes bewilligte Gratification, welche sich für ihn nach Maßgabe seiner Dienstzeit auf fl. 22. 75. C. belaufen hätte, noch das jenen ausbezahlte Reisegeld erhalten habe. Dieser Umstand laße die hiesige Regierung hoffen, es werde, nach Abzug der gedachten Entschädigungen, der Betrag der fraglichen Unterhaltskosten für das festgesetzte Jahr sich auf ein Unbedeutendes vermindern. Zudem sey Boßhard, dem Vernehmen nach erst einige Monathe nach Erlaßung des gerichtlichen Beschlußes, welcher seine Einsperrung verfügt habe, in das Irrenhause zu Gheel aufgenommen worden, so daß die durch jenen Beschluß festgesetzte einjährige Frist erst um die Mitte dieses Jahres auslaufen werde.
Sollte nach Verfluß dieser Zeit die Transportirung des unglücklichen Menschen ohne allzu große Schwierigkeiten vor sich gehen können, so werde man hierseits, auf dießfällige  Anzeige der Königl. Niederländischen Regierung, bereit seyn, die nöthigen Einleitungen zu treffen, um seine Rückkehr zu erleichtern.
Man ersuche den Herrn Gesandten, sich in dieser Angelegenheit bey seiner Regierung gefälligst zu verwenden“ u. s. f.
