Anzeige des L. Standes Glarus von den über die Wegschaffung des Mitteljochs an der Ziegelbrüke ergangenen Kosten.
Auf das, von dem L. Stand Glarus unterm 12ten dieß eingekommene Schreiben, worinn derselbe anzeigt, daß beym Empfang der von hießi-  ger Regierung unterm 13ten passati an denselben gerichteten Zuschrift, die Wegschaffung des Mitteljochs der Ziegelbrücke über die Linth bereits bewerkstelliget gewesen sey, und daß die daherigen Kösten, (deren halber der gedacht Lob[liche] Stand sein Entschädigungsbegehren erneueret) sich auf fl. 419. 8. ß (Louis d’or à fl. 10 1/2) belaufen, – ist nun den mitintereßierten L. Ständen Schwytz und St. Gallen (lt. Mißiven) der Antrag zu machen, dem Lob[lichen] Stand Glarus die Hälfte der soeben genannten Summe aus der Überlohnscaßa zu refundieren. Von diesem gemachten Antrag wird der Regierung von Glarus, mit dem in den Mißiven enthaltenen Bemerkungen, rükantwortlich Kenntniß gegeben.
