Dem Herrn Schauspieldirector Hansen werden 16. theatralische Vorstellungen in Winterthur zu geben bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von Herrn Friedrich Hansen, Schauspieldirector, eingerichteten Bittschreibens d. d. 7ten hujus, daß ihm bewilligt werden möchte, in der Stadt Winterthur 16. theatralische Vorstellungen zu geben; da dieses Petitum von einer Anzeige des Herrn Stadtschreiber Ernst begleitet ist, laut welcher der dasige Lbl. Stadtrath seine dießfällige eventuelle Zusage unter Vorbehalt Hochobrigkeitlicher Genehmigung ausgesprochen hat, beschloßen, dem Herrn Hansen die Erlaubniß zu den 16. Aufführungen zu ertheilen, wovon dem Lbl. Oberamte Winterthur und dem Herrn Hansen  durch Zustellung des gegenwärtign Beschlußes Kenntniß gegeben wird.
