Ernennung des Herrn Leutpriester Kramer zum ersten Archidiacon am Großen Münster.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgten se[ligen] Hinschied des Herrn Archidiacon Brennwald, aus einem von dem L. Kirchenrathe hinterbrachten vierfachen Vorschlage, nach vorgenommener Zweyerwahl, zum ersten Archidiacon am Großen Münster erwählt:  Den Herrn Jacob Kramer, bisherigen Diacon und Leutpriester.
Hievon wird dem L. Kirchenrathe und dem Herrn Archidiacon Kramer durch Zustellung eines Protocolls-Auszuges der Ernennungs-Acte Kenntniß gegeben. 
