HHerr Wilhelm Landolt von Zürich wird zu einem neuen Finanz-Secretär ernennt.
Da durch Beförderung des HHerrn Staats- und Rechenschreibers Finsler an diese von dem sel[igen] HHerrn Staats- und Rechenschreiber Stapfer bekleidete Stelle, diejenige des Finanz-Secretärs erledigt worden ist, deren Wiederbesetzung, nach reglementarischer Vorschrift, auf den dießfälligen Antrag der Lbl. Finanz-Commißion von der hohen Behörde des Kleinen Raths abhängt, und sich, laut Bericht derselben, vom gestrigen Dato, zu dieser erledigten Stelle ein einziger Prätendent, in der Person des HHerrn Wilhelm Landolt (im Lindenthal) von hier, welcher bereits seit 2 1/2. Jahren als freywilliger Kanzlist die Finanzkanzley besuchte, und als solcher vielseitige Proben von Eifer und Geschicklichkeit an den Tag legte, gemeldet hat, so haben MHochgeachten Herren und Obern, und Genehmigung des hinterbrachten Antrags, den gedachten Herrn Wilhelm Landolt einmüthig zum Finanz-Secretär ernennt, nicht zweifelnd, es werde derselbe das in ihn gesetzte Vertrauen in Besorgung der ihm übertragenen Geschäfte bestens rechtfertigen.
Von dieser Ernennung wird der Lbl.  Finanz-Commißion und dem HHerrn Finanz-Secretär Landolt Kenntniß gegeben.
