Der H. Vorort Bern fragt an, ob der hiesige Stand eine Untersuchung des von Graubünden gestellten Begehrens einer Erneuerung der Weggelder über den Splügen und Bernhardin verlange.
Unter Beziehung auf die von Seite des L. Standes Graubünden bereits eingegangene Anzeige, daß derselbe gesinnet seye, bey der nächsten Tagsatzung um Erneuerung des im Jahre 1820. für die Bergstraßen über den Splügen und Bernhardin bewilligten Weggeldes einzukommen, stellt der H. Vorort Bern durch Zuschrift d. d. 19. hujus an den hiesigen Stand die Anfrage, ob eine Untersuchung dieses Erneuerungsbegehrens in staatswirthschaftlicher und merkantilischer Beziehung in seinen Wünschen liege.
Hierauf haben UHochgeachten Herren beschloßen, zu antworten:
„Da noch später eine Expertenbesichtigung jener Straßen Statt finden solle, so werde einstweilen hiesigen Ortes, wenn anders nicht in der Folge besondere Gründe solches erheischen würden, keine solche Untersuchung verlangt.[“]
Das eingegangene Schreiben wird der L. Finanz-Commißion, welcher das Geschäft bereits früher zur Vorberathung überwiesen worden, ebenfalls in die Hand gelegt.
