Einstweilige Beybehaltung der dermahligen Organisation des Schanzenamts.
Nach Anhörung der von der Militar-Commißion unterm 27ten. Jenner hinterbrachten umständlichen Weisung, betreffend die Organisation des hießigen Schanzenamts, – wurde beschloßen:
1o. Die Definitive Organisation des Amts solle eingestellt bleiben.
2o. Inzwischen aber solle der Herr Rathsherr Frieß ersucht seyn, das Amt und alle davon abhängenden Geschäfte weiterhin mit bisheriger  Sorgfalt und Genauigkeit zu besorgen.
3o. Zu diesem Ende hin bleibt dem Herrn Rathsherr Fries überlaßen, die unentbehrlichsten Arbeiter anzustellen, oder beyzubehalten, so wie er die zum Behuf der nothwendigsten Reparaturen und sonstigen Arbeiten erforderlichen Gelder aus der Finanz-Caßa entheben wird.
4o. Als Entschädigung für die dießfälligen Bemühungen hat der Herr Schanzenherr jährlich 600. Schweizerfranken in Geld zu beziehen, und verbleibt im ferneren Genuß der bisherigen Wohnung eines Schanzenherren, und des darmit verbundenen Ausgeländs.
