Fortgesetzter Bericht über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachter Herr Rathsherr und Legationsrath Hirzel erstattete mündlichen Bericht über die ferneren Verhandlungen der hohen Tagsatzung, und zwar über folgende Gegenstände:
Sitzung vom Donnerstag den 11ten dieß:
1.) Note des Königl. Würtembergischen Gesandten, Herrn Staatsrath von  Kaufmann, vom 10ten dieß, in Betreff der Handelsverhältniße.
Dieser Note geschieht in der auf diese Berichtserstattung folgenden Erkanntnuß, bey Gelegenheit der dießfälligen Mittheilung des vorörtlichen Staatsraths, nähere Erwähnung.
2.) Ertheilung von Heimathrechten an Heimathlose.
Graubünden bleibt fortwährend dem Concordat fremd.
Ob der Lbl. Stand Schwytz bey dem Vorbehalt, keine protestantischen Heimathlosen in seinen Kanton aufnehmen zu müßen, welchem auch derjenige beygefügt war, daß ihm der Rücktritt aus dem Concordat offen bleiben soll, als concordirend anzusehen sey, wurde mit 12 ½ Stimme als verneinend entschieden. Für die Bejahung waren 7 ½ Stimmen (worunter Zürich.)
Schwytz und Bünden nahmen den Gegenstand ad referendum.
Sitzung vom Freytag den 11ten dieß:
1.) Schreiben der Militär-Aufsichtsbehörde mit der Anzeige der Erledigung zweyer Oberstlieutnantsstellen im Eydsgenößischen Generalstab, (die eine durch den Tod des Herrn von Bonstetten von Bern, die andre durch Resignation des Herrn von Bayer von Rorschach,) und dem Wunsch, daß nicht diese 2. Stellen ersetzt,  sondern noch einige Eydsgenößische Oberstlieutnant ernennt werden möchten, da das Bedürfniß des Dienstes solches erheische. Die Aufsichtsbehörde wurde zur Eingabe von Vorschlägen eingeladen, die alsdann von jeder Gesandtschaft beliebig vermehrt werden können.
2.) Antrag Lbl. Standes Zug, wegen Vertheilung der Heimathlosen unter alle Lbl. Stände.
Ablehnung dieses Antrags mit 17. Stimmen und Beschluß mit 12. Stimmen, daß keine neuen Erörterungen (wegen eines allfälligen Zusatzes, für welche 7. Stände, mit Inbegriff des hiesigen stimmten) vorgenommen werden, sondern es lediglich bey dem Concordat sein Bewenden haben soll.
Sitzungen vom Montag den 15ten dieß:
1.) Verschiedene bürgerliche Verhältniße der Niedergelaßenen.
a. In Ansehung der vormundschaftlichen und Bevogtigungsverhältniße.
Beytritt von 14. Ständen (mit Inbegriff nunmehr desjenigen von Schaffhausen.)
Einladung an die noch nicht concordirenden Stände und Convenienzvorbehalt gegen dieselben mit 14. Stimmen. 
b. Wegen Testirungsfähigkeit und Erbrechtsverhältnißen.
Nunmehriger Antheil von 13. Ständen an dem Concordat, und gleicher Beschluß  mit 13. Stimmen rücksichtlich der noch nicht concordirenden wie bey a. 
c. Betreffend die Ehescheidungen: Beytritt von 12 ½. Stand, und gleiche Einladung und Convenienzvorbehalt an die nicht concordirenden Stände.
2.) Verfahren in Strafsachen und Auslieferung der Verbrecher.
Mit 16. Stimmen (worunter Zürich) Niedersetzung einer Commißion, bestehend aus den HHerren Sydler, Secretan, Wurstenberger, Meyer von Schauensee und Jehle.
Sitzung vom Dinstag den 16 dieß:
1.) Bericht der Militär-Aufsichtsbehörde über die Militärschule in Thun, – in allen Rücksichten befriedigend.
Annahme des Budgets, und Ueberweisung der Rechnung an den Verwaltungsrath.
2.) Zollwesen.
a. Allgemeine Revision.
Wunsch gegen Fortsetzung dieser durch den allgemeine bedauerten Hinscheid des HHerrn Landammanns Herr unterbrochenen Arbeit; – Bestätigung des frühern Beschlußes mit 17. Stimmen.
b. Anstände zwischen Waadt und Wallis. Erfolgte Erklärung, daß von vier streitigen Puncten 3. gütlich beseitiget seyen, und gleiche Hoffnung für den übrigen 4ten genährt werde.  
c. Teßin. Dringende Einladung an diesen Stand (mit 20. Stimmen) die in Folge des Tagsatzungsbeschlußes gemachte Verordnung in beförderliche Execution und die Tagsatzung davon in Kenntniß zu setzen.
Für die fortgesetzte sehr intereßante Berichtserstattung wurde MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Hirzel der verbindliche Dank dieser Hohen Behörde bezeugt.
