Beantwortung der Note des Französischen Botschafters und des Kraisschreibens des Herren Landammanns der Schweitz, in Bezug auf die Werbung der neuerrichteten Schweitzerregimenter.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Diplomatischen Commißion, unter gestrigem Datum hinterbrachten Berichts und der beygefügten Projecte von Schreiben, in Betreff der ihr unterm 17ten d. M. zu näherer Prüfung überwiesenen, gegen die bisher übliche diplomatische Form, directe an den hießigen Stand gelangte Note des Französischen Herren Bottschafters, die Werbung der neu errichteten Schweitzerregimenter in Französischen Diensten, und die schleunige Vollziehung der Ao. 1803. geschloßenen Militar-Capitulation betreffend, einerseits, und des an den hießigen Stand gelangten, auf den gleichen Gegenstand Bezug habenden Kraisschreibens des Herren Landammanns der Schweitz vom 16ten d. M. anderseits, – hat der Kleine Rath beschloßen, dem Französischen Herren Bottschafter (laut Mißiven) den Empfang der an den hießigen Stand gelangten officiellen Note zu bescheinigen, denselben mit dem bisherigen glüklichen Fortgang der Werbung in hießigem Canton, bekannt zu machen, und dieser Anzeige die Versicherung beyzufügen, daß sich die hießige Regierung, so wie bis anhin  auch in Zukunft werde angelegen seyn laßen, theils im Allgemeinen die ihr durch die Militair-Capitulation auferlegten Pflichten zu erfüllen, theils durch jedes ihr zu Gebote stehende zweckdienliche Mittel, die besagte Werbung für die neuen Schweitzerregimenter in Französischen Diensten, in hießigem Canton zu erleichteren und zu beschleunigen.
Von dieser, an den Französischen Herren Bottschafter abzuerlaßenden Antwort, solle dann ferners dem Herren Landammann der Schweitz, in Erwiderung seines dießfälligen Kraisschreibens, abschriftliche Kenntniß gegeben, demselben zugleich die rüksichtlich dieses Gegenstands bereits von Sr. Excellenz getroffenen klugen und sorgfältigen Einleitungen beßtens verdankt, und daneben bemerkt werden, daß man zwar hierorts aus leicht einzusehenden Gründen gewünscht hätte, daß bey diesem Geschäft die bisher übliche diplomatische Form hätte beobachtet werden mögen, man sich aber deßen ungeachtet, aller und jeder weitern Bemerkung darüber enthalten, und lediglich dem klugen Ermeßen des Herren Landammanns überlaßen wolle, dießfalls das nöthigfindende einzuleiten; und was endlich die mehrbesagte Werbung in hießigem Canton selbst betreffe, man sich auf den Innhalt der, an hochdenselben unterm 20sten d. M. aberlaßenen Zuschrift beziehen müße, welche die Mittheilung von denjenigen Maaßregeln enthalte, so der hießige Stand zu möglichster Beförderung dieser Werbung für die neuerrichteten Schweitzerregimenter, getroffen habe.
