Die Anträge der L. Stände Luzern und Bern auf Abordnung eines Commißarius nach den Niederlanden wegen dortiger Verabscheidung der Schweizertruppen werden abgelehnt.
Mit Schreiben vom 24. dieß macht der Staatsrath des hohen Standes Luzern dem hiesigen Mittheilung von seinem an die vorörtliche Behörde gerichteten Antrage auf Abordnung eines Commißarius nach den Niederlanden, zu gehöriger  Wahrung der Intereßen unsrer dort befindlichen Regimenter bis zu ihrer Entlaßung; und fügt die Abschrift einer sehr ausführlichen, die Gründe dazu entwickelnden, an die Stände des dortseitigen Capitulationsvereines erlaßenen Mißive, in der Absicht bey, eine solche Maßnahme dem hiesigen Stande beliebt zu machen.
Gleichzeitig langte auch eine, an die vorörtliche Behörde gerichtete Zuschrift des Geheimen Rathes von Bern d. d. 27. hujus ein, welche jene Anträge unterstützt, und diese beyden Acten legte das hohe Rathspräsidium, weil der Staatsrath, zumahl als vorörtliche Behörde, in diesem Jahr keine Sitzung mehr zu halten im Falle ist, zu nöthiger Beförderung dem Kleinen Rathe mit mündlicher Berichtserstattung über jene Anträge und die Motive der ab Seite des vorörtlichen Staatsrathes erfolgten Ablehnung vor.
Nach Anhörung dieser Acten und der gefälligen mündlichen Eröffnung, ist die Hohe Behörde des Kleinen Rathes ganz in die Ansichten des Staatsrathes eingetreten, und hat daher beschloßen, die Eröffnung des hohen Standes Luzern verdankend, folgender Maßen zu beantworten:
„Auch dem hiesigen Stande liege  nichts so sehr am Herzen, als daß die Lizenzierung dieser Truppen auf eine ehrenvolle und geregelte Weise vor sich gehe, und darum werde derselbe mit Vergnügen zu allem Hand bieten, was für Erreichung dieses Zweckes dienlich seyn könne; in dieser Absicht sey die neue dringende Note des vorörtlichen Staatsrathes an den Königl. Niederländischen Gesandten, Herrn von Reinhold, gerichtet worden, um eine bestimmte Antwort über die im Nahmen der capitulirenden Stände deßhalb gemachten Gegenvorschläge zu befördern, und es stehe mit Grund zu erwarten, daß solche nächstens eintreffen werde.
So wenig man aber den Werth des klugen Gedankens der Abordnung eines Commißairs unter gegebenen Umständen verkenne, so müße man dennoch freymüthig gestehen, daß hierorts solche in gegenwärtiger Lage der Sache noch etwas zu frühzeitig erscheinen würde, und muthmaßlich das jetzt schon etwas schwierige Geschäft leicht noch mehr verwickeln könnte. In dieser Ansicht übereinstimmend, habe der vorörtliche Staatsrath bereits die dießfälligen Anträge der dortigen staatsräthlichen Behörde beantwortet, und darum beziehe man sich in Gegenwärtigem  lediglich auf jene Erwiederung, der bloß noch die kurzen Bemerkungen beyzufügen seyen, daß die Stellung eines solchen Beauftragten kaum sehr wirksam und dabey doch schwierig seyn dürfte, weil einerseits bey der Vertheilung und Entfremdung der Regimenter von einander, sein unmittelbarer Einfluß auf dieselben gehemmt wäre, und anderseits unter einstweiligem Ausbleiben der zu erwartenden Antwort, die nöthigen Fundamente einer zweckdienlichen Instruction für denselben noch gänzlich fehlen.
Dabey beruhige sich die hiesige Regierung mit der Ueberzeugung, daß den versuchten Eingriffen beßer und kräftiger von den Regiments-Commandanten selbst entgegengewirkt werden könne, und daß selbige deßhalb die nöthigen Instructionen von den respectiven Ständen erhalten werden.
Uebrigens stelle der hiesige Stand nun am Schluße seines Eidgenößischen Amtes die weitern klugen Leitungen des Geschäftes, in so weit solches in vorörtlichen Bericht fällt, der tiefen Einsicht und Weisheit des Geheimen Rathes des hohen Standes Bern zutrauensvoll anheim.“
In gleichem Sinne wurden dem Geheimen Rathe von Bern die Gründe der gegen Luzern geschehenen  Ablehnung mitgetheilt, und demselben übrigens die weitere kluge Leitung dieser Angelegenheit empfohlen.
Ferner fand die hohe Behörde angemeßen, die vier Stände unsers Capitulationsvereins, Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau, von dieser Verhandlung und den hiesigen Ansichten in Kenntniß zu setzen.
Und endlich wurden einige diesen Gegenstand betreffende Recepißen verlesen und ad acta gelegt.
Da bey dieser Berathung MHHerr Rathsherr und Oberst Füßli berichtete, daß der Herr General Ziegler laut neusten Anzeigen sich bemühe, die gehörige Ordnung bey seinem Regimente zu erhalten, und die voreilige, durch versuchte Werbanlockungen dasselbe bedrohende Auflösung zu verhüten, so haben UHochgeachten Herren dieser, bis zur definitiven Festsetzung der Entlaßungsbedingniße zu beobachtenden klugen Vorsicht ihren Beyfall ertheilt, welches Wohldemselben anzuzeigen, MHHerr Rathsherr Füßli übernommen hat.
