Antwort von Schaffhausen, wegen der Zollbefreyungsansprachen der Gemeinden Ober- und Unterstammheim.
Auf die hierseitige Vorstellung vom 25sten passati, betreffend die von den Gemeinden Ober- und Unterstammheim verlangte gänzliche Zollbefreyung in Stein, – ist von Seite der hohen Regierung des L. Standes Schaffhausen unterm 1sten dieß die Antwort erfolgt: „Alles was die Bürger von Ober- und Unterstammheim in Stein selbst kaufen, es bestehe in Victualien oder anderen Bedürfnißen jeder Art, sey von jeder Zollabgabe befreyt; gegen diese Zollbefreyung finde auch nicht die mindeste Einwendung statt, und die Angehörigen beyder Gemeinden genießen derselben noch immer in der gleichen Ausdehnung, wie ehemahls, und haben also durchaus keine gegründete Ursache, sich über Beeinträchtigung alter Verkommniße zu beschweren. Anders verhalte es sich allerdings mit den, dem großen oder Transit-Zoll unterworfenen Gegenständen, welche die Ober- und Unterstammheimer anderswo erkaufen und über Stein bringen; diesen Zoll bezahle in gleichem Fall der Bürger von Stein selbst, und auch die Stammheimer haben  sich zu keinen Zeiten der Entrichtung deßelben entziehen können. Es sey also unstreitig ein Irrthum von ihrer Seite, wenn sie jene früher genoßene und auch jezt noch genießende Zollbefreyung weiter extendieren wollen“.
Der Kleine Rath hat sich auch selbst, nach vorgenohmener näherer Untersuchung, überzeugt, daß die Zollfreyheit der Gemeinden Ober- und Unter-Stammheim sich nicht weiter ausdehnen läßt, als die von dem L. Stand Schaffhausen in seiner angeführten Antwort aufgestellte Gränzlinie es mit sich bringt, und ladet demnach den Herren Unterstatthalter Sigg ein, die gedachten beyden Gemeinden dießfalls zu verbscheiden.
