Erhöhete Bestimmung der Niederlaßungs-Gebühren für die Ansäßen in der Stadt Zürich.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Section für Industrie, Handwerke und Akerbau unterm 27ten Octobris an die Commißion des Innern und von dieser unterm 7ten Novembris an den Kleinen Rath gelangten Berichts und Gutachtens, betreffend die von Seite des allhießigen Stadtraths unterm 12ten Septembris an den Kleinen Rath gelangte, und von diesem unterm 17ten September der Commißion des Innern zur Prüffung übergebene Weisung rüksichtlich auf eine vorhabende Erhöhung der hießigen Niederlaßungs-gebühren für die verschiedenen Claßen von einheimischen und Fremden Hintersäßen, – wurde der [sic!] von Seite des Stadtraths vorgelegte diesfällige Project vollkommen genehmiget, und mithin der Stadtrath begwältiget, die sämmtlichen hießigen Ansäßen, je nach den Verschiedenheiten ihrer Erwerbsarten und Vermögens-umstände, in vier Claßen abzutheilen und denselben nachstehende Gebühren abzufordern:  
A. Für ganze Haushaltungen, Kinder unter 20 Jahren mitbegriffen.
Aus der 1ten Claße [Taglöhner]	4 fl. 20 ß; 
Aus der 2ten Claße [Handwerker]	9 fl. –
Aus der 3ten Claße [Krämer und Weinschenken]  13 fl. 20 ß; 
Aus der 4ten Claße [Handelsleute]	 18 fl. –
B Für einzelne Personen und Kinder über 20 Jahren.
Aus der 1ten Claße 2 fl. 10 ß; 
Aus der 2ten Claße 4 fl. 20 ß; 
Aus der 3ten Claße 6 fl. 30 ß; 
Aus der 4ten Claße 9 fl. –;
worbey übrigens die Meynung waltet, daß vorbenannte Gebühren-Bestimmung nur für Cantonsbürger, andere Eydsgenößische und Französische Bürger gemeint seyn solle, und der Stadtrath [nach Anleitung des 15ten § des Niederlaßungs-Gesetzes vom 31ten Mai a. c.] die Niederlaßungs-gebühren für die verschiedenen Claßen von Landsfremden bis auf das Gedoppelte desjenigen erhöhen könne, was oben für Cantons-, Eydsgenößische und Französische Bürger bestimmt ist.
Von dieser Bestimmung der Niederlaßungs-Gebühren wird dem Stadtrath von Zürich durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß die zu seinem Verhalt erforderliche Notiz ertheilt.
