Der Scharfschütz Jacob Schlumpf von Mönchaltorf wird wegen begangenem Diebstahl dem Obergericht überwiesen.
Das sub 7ten hujus aus dem Hauptquartier St. Gallen eingelangte Schreiben Sr. Excellenz, des Eydsgenößischen Herren Generalen von Wattenwyl, wordurch ein Scharfschütz der Compagnie Brändli, Namens Jacob Schlumpf von Mönchaltorf, wegen einem im Dienst begangenen, mit Einbruch begleiteten Diebstahl, den hießigen Gerichten überwiesen wird, zumahlen sein Verbrechen von der Art zu seyn befunden worden, daß es die Competenz eines Bataillons-Kriegsgerichts übersteigt, hingegen aber die Bildung eines eigens für diesen Fall gesezten Oberkriegsgerichts mit großen Schwürigkeiten begleitet gewesen wäre, und daher (in Folge der, von dem Herren Generalen eingeholten, speciellen Weisung Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz) vermieden worden ist, – solle (laut Mißiven) dem Obergericht abschriftlich und mit dem Ersuchen communiciert werden, diesen Fall an die Hand zu nehmen, und nach seiner wichtigen Beschaffenheit zu untersuchen  und zu beurtheilen. Zu dem Ende hin, ist der Herr General (laut Mißiven) zu ersuchen, sowohl den Delinquenten, als die sämmtlichen, auf sein Verbrechen bezüglichen Acten, zur Disposition des gedachten Tribunals stellen zu laßen; als von welchem zuschriftlich an den Herren Generalen gerichteten Begehren dem Obergericht ebenfalls abschriftliche Kenntniß zu geben ist. Endlich solle der gegenwärtige Beschluß auch der Militar-Commißion nachrichtlich communiciert werden.
