Ablehnung des von der Regierung von Solothurn gemachten Anerbietens der Auslieferung des Vagabunden Franz Joseph Zimmermann.
Aus dem, (in Folge Auftrags vom 12ten dieß) von der Justiz- und Polizey-Commißion unterm 25sten dieß hinterbrachten umständlichen Bericht, über die hier im Jahr 1801. erfolgte Verhaftung, Entweichung und Ausschreibung des im Canton Solothurn aufgefangenen Vagabunden, Franz Joseph Zimmermann, ist das Wesentliche der dortigen Regierung (laut Mißiven) rükantwortlich mitzutheilen, ihr Anerbieten der Auslieferung das Zimmermanns höflich zu verdanken, daßelbe aber bey dem sehr beschränkten Platz in dem hießigen Zuchthaus, und da er von dem damahligen Distriktsgericht Winterthur dazu verurtheilt wurde, nach zweyjähriger Zuchthausstrafe über die Gränzen der Schweitz geführt zu werden, – abzulehnen;  mit dem Beyfügen, daß man es dem klugen Befinden des dortigen Richters anheimstelle, das Schweitzerische Publicum vor diesem früher schon aus der ganzen Schweitz verwiesenen Jauner auf beliebige Weise sicher zu stellen.
