Paternitätsfall zwischen Jacob bodmer von Binzikon, und Frau Maria Dorothea Buol, geborne Marin, von Zizers, Canton Graubündten.
Da das L. Ehegericht seine Rechtsverhandlung vom 7ten dieß, betreffend den mit Ehebruch verbundenen Paternitätsfall  des Jacob Bodmer von Binzikon, Pfarre Grüningen, mit Frau Maria Dorothea Buol, gebohrne Marin von Zizers, Canton Graubündten, dem Kleinen Rathe mittheilt, um einerseits erforderliche Weisung zu erhalten, ob und unter welchen reciprocierlichen Bedingnißen dem unehelich erzeugten Knäblein, im Fall es dem Bodmer als unehelich zugesprochen würde, das väterliche Heymathrecht zugesicheret werden soll; und anderseits den schon lange gehegten Wunsch der Hohen Regierung vorzutragen, daß zu Hebung der vielen Schwierigkeiten und wirklich verdrießlichen Umtriebe und Folgen, welche mit Paternitätsfällen zwischen Zürcherischen und Bündtnerischen Cantonsangehörigen verbunden seyen, die Verhältniße der Matrimonial-Justizpflege mit jenem L. Stand durch ein Concordat bestimmt werden möchten, damit die beyderseitigen Cantonangehörigen sich dießfalls gleichen Rechtens zu getrösten haben; – so wird die Zuschrift des L. Ehegerichts der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens über beyde Momente überwiesen.
