Candidatenwahlen in den Abtheilungen Winterthur, Andelfingen, Knonau und Meilen.
Den Herren Bezirksstatthalteren Steiner und Frick wird die Einsendung der mit den Zunftregisteren begleiteten Verbalprozeße, so wie den Herren Unterstatthalteren Kaufmann und Sigg die Einsendung der Verbalprozeße über die in ihren Bezirksabtheilungen vorgegangenen Wahlen von Candidaten für den Großen Rath, beßtens verdankt, die Wahlen der Form nach gutgeheißen, und diese Berichte, sammt Beylagen, der Commißion des Inneren überwiesen, um die Wahlfähigkeit der gewählten Candidaten, nach den  gesezlichen Requisiten zu prüfen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht zu erstatten.
Über die von Herren Cantonsrath Stocker von Hauptikon unterm 6ten dieß schriftlich eingesandten Vorstellungen gegen die Gültigkeit des Wahlactus der Zunft Knonau, wurde mit Mehrheit beschloßen, nicht einzutretten.
Da die Zunft Stäfa nicht in erforderlicher Anzahl besammelt war, so ist zu gewärtigen, ob sie künftigen Sonntag zu einem gesetzlichen Resultat gelangen werde.
