Conrad Schweizer von Zürich wird in das Collegium Alumnorum gewählt.
Da durch Beförderung des Herrn Caspar Schweizer, Vicars zu Goßau, zum Pfarrer der Gemeinde Hittnau, eine Stelle in dem Alumnate erlediget worden ist, – so hat der Kleine Rath, aus dem von der Oberaufsicht des Alumnates unterm 8ten dieß hinterbrachten gedoppelten Vorschlage, den Conrad Schweizer, Sohn von Weibel Schweizer von Zürich, Schüler der dritten Claße der Gelehrten-Schule, durch geheime Wahl zu einem neuen Alumnus gewählt.
Gegenwärtiger Beschluß wird Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zu Handen der Oberaufsicht des Alumnates, dem Herrn Profeßor Horner als Inspector Alumnorum, und dem Alumnus Conrad Schweizer zugestellt.
