Abweisung der Curatoren des jungen Stoll von Starzlern in ihrem Begehren, wegen Fortführung der, von seinem verstorbenen Vater hier angefangenen Handlung.
Nach Anhörung des, in Folge Auftrags vom 9ten passati, von der Commißion des Inneren unterm 24sten ejusdem hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens über das Petitum der Curatoren des minderjährigen Knaben des im Jahr 1805. mit dem hießigen Landrecht und dem Bürgerrecht der Gemeinde Dietikon begabten, seither verstorbenen Johannes Stoll von Starz-  lern, daß nämmlich der von dem hießigen Stadtrath unterm 30sten Aprill d. J. gefaßte Beschluß, zu Gunsten des gedachten Knaben modificiert und die obrigkeitliche Bewilligung ertheilt werden möchte, daß für denselben die, von seinem Vater schon in hier angebahnte und geführte Handlung, gegen Erfüllung aller von daher auf ihn fallenden Verbindlichkeiten fortgesezt werden dürfe, – hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß der Heymathschein des Johannes Stoll, Vaters des gedachten Knaben, durch den erfolgten Tod des ersteren unkräftig geworden, und lezterer nicht hier anwesend ist, beschloßen, daß in das erwähnte Begehren für den jungen Stoll nicht eingetretten werden könne, sondern es bey dem Beschluße des hießigen Stadtraths sein gänzliches Verbleiben haben soll. Wenn übrigens dem Jacob Stoll in Mellingen wegen des, von dem hießigen Stadtrath, laut Beylagen der gedachten Petition, erhaltenen Abschlags seines Ansäßbegehrens, etwas anligen würde, so ist demselben unbenohmen, sich deßhalben an die Regierung zu wenden, deren weitere Verfügung alsdann zu gewärtigen ist.
Dieser Beschluß wird den Curatoren des jungen Stoll, und namentlich dem Herren Cantonsrath Vogel in hier, als Verbscheidung zu Handen gestellt.
