Correspondenz mit den L. Ständen Aargau und Waadt, betreffend die gegen den Bundesschwur obwaltenden Bedenken, und den Aufschub dieses Acts.
Die von dem L. Stand Aargau unterm 14ten, und von dem L. Stand Waadt unterm 23sten Decembris an den hießigen Stand gerichteten Mittheilungen Ihrer der Hohen Tagsatzung gemachten Eröffnungen über die Gründe, aus denen Sie Sich zur Zeit zu keiner unbedingten Theilnahme an der Beschwörung der Bundesacte und der ihr beygefügten Convention verstehen können, sondern in jedem Fall den Aufschub dieses auf den 5ten Jenner anberaumten Acts wünschen müßen, – sind, nach Innhalt der heutigen Mißiven, dahin zu erwiederen: „Man erkenne in dieser gefälligen Communication einen Beweis des freundeydsgenößischen Vertrauens der beyden betreffenden L. Stände, dürfe aber hoffen, Sie werden durch dasjenige, was in Hinsicht dieses Bundesschwurs, der auch dem hießigen Stand nicht den Umständen habe angemeßen scheinen wollen, – gestern auf der Tagsatzung vorgegangen sey, nicht wenig beruhiget worden seyn. Gerade auch diese Wendung der Sache würde es dermahlen überflüßig machen, tiefer in Entwicklung der dießfälligen Ansichten über den Gegenstand einzutretten. Es bleibe  also der hießigen Regierung lediglich der Wunsch übrig, daß in der beträchtlichen Zwischenzeit, welche sich nunmehro ergeben zu wollen scheine, alle Bedenklichkeiten und Schwürigkeiten gehoben werden, und die Lobl. Stände Aargau und Waadt sich dannzumahl auch im Fall befinden mögen, mit Überzeugung an der allgemeinen Feyer Theil zu nehmen.“–.
