Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Heute wurde von MHHerrn Rathsherrn von Muralt über die Tagsatzungsverhandlungen relatirt.
18te Sitzung. Den 31. July.
Der Experten-Bericht über das Weggeldsbegehren der Lbl. Stände Uri und Teßin für die Gotthardsstraße wurde vorgelegt, und zur Commißional-Untersuchung verwiesen.
§. 49. Ueber die Anstände zwischen Bern und Solothurn, betreffend das Reutzehentrecht in einigen Ortschaften  der Solothurnischen Amtey Kriegsstetten, wurden von beyden respect. Gesandtschaften Vorträge gehalten, von derjenigen des letztern Standes aber die Hoffnung ausgesprochen, daß noch, ohne andre Dazwischenkunft, eine Ausgleichung in Minne erhältlich seyn werde.
19te Sitzung. Den 2ten August.
Der an die Stelle des verstorbenen Herrn Landammann Blättler von dem Stande Unterwalden nid dem Wald zur Tagsatzung gesandte Herr Landammann Ackermann wurde beeidigt.
Demnach hörte die Bundesversammlung eine Note des Großherzoglich-Badischen Geschäftsträgers, Herrn von Dusch, in Betreff der gegenseitigen Handelsverhältniße, an, welche mit der Bemerkung, daß die für den modus vivendi angesetzte Zeitdauer ihrem Ende nahe, den Antrag für Wiederaufnahme der Unterhandlungen verbindet. Da nun die Eidgenößischen HHerren Commißarien, welche sich bisher mit dieser Angelegenheit bemüht, die weitere Theilnahme an derselben beharrlich abgelehnt, so übertrug die Tagsatzung die zu erneuernde Negociation MHHerrn Bürgermeister Fezer, HHerrn Rathsherrn von Muralt, und HHerrn Caspar Zellweger.
Dem Lbl. Stand St. Gallen wurde das für die Stadt Rapperschweil nachgesuchte Brückengeld, und dem Lbl.  Stande Graubünden ein Weggeld für die Straße über den Julierberg bewilligt, jedoch mit den Modificationen, daß auf jener Brücke, wenn die Gefährte verzollet sind, die Fuhrleute für ihre Person nichts zu bezahlen haben, und rücksichtlich der Bergstraße, das Weggeld auf die Bespannung, und nicht auf das Gewicht der Waaren gelegt werden soll.
§. 7. Diese Sitzung wurde mit Vorlegung des, von der Lbl. Militär-Aufsichtsbehörde über die Eidgenößischen Inspectionen der Kantons-Contingente hinterbrachten Berichtes beendiget, welcher im Ganzen das erfreuliche Ergebniß eines immerwährenden Fortschreitens sowohl in der Ausrüstung als Bildung des Schweizerischen Militärs lieferte.
20ste Sitzung. Den 3ten August.
§. 22. Die wegen des Concordates für Verminderung der Heimathslosigkeit niedergesetzte Commißion erstattete einen Bericht mit Anträgen, welche wo möglich den verschiedentlichen Einwürfen und Bedenken begegnen und eine Vereinigung erzielen sollten. Ihr Gutachten ging dahin, daß mit gänzlicher Beseitsetzung eines dießfälligen Commißärs oder Beauftragten, und ohne weitere Erwähnung, weder der über die Heimathslosen zu fertigenden Verzeichniße, noch der an die Tagsatzung alljährlich zu erstattende Berichte, der Vorort  an den sich die Heimathlosen wenden dürfen, Auftrag und Vollmacht erhalte, dergleichen Fälle an die Hand zu nehmen, und die nöthigen Einrichtungen zu treffen, damit solche zwischen den betreffenden Ständen, entweder in Minne oder durch das Eidgenößische Recht beseitigt werden.
Nach einläßlicher Berathung traten diesem Antrage 5. Stände unbedingt bey, 7. andre ad ratificandum, und 7. nahmen solchen ad referendum, 3. nahmen keinen Antheil.
§. 16. Eidgenößischer Generalstab. 
Ueber die in demselben erfolgten Mutationen wurde Bericht erstattet, und demnach 2. Stabshauptleuten, nähmlich dem Herrn Audeoud von Genf und dem Herrn Hauptmann Erb von Thun der Majorsrang ertheilt.
§. 10. Das Inventarium der auf Eidgenößische Rechnung angeschafften Kriegsmaterialien wurde vorgelegt.
21ste Sitzung.
Die Gesandtschaft von Basel gab die Erklärung, daß ihr Stand an dem Auslieferungstractate mit Oestreich keinen Theil nehmen könne. Hingegen erklärte sich diejenige von Schwytz zur Theilnahme an der Negociation.
Das hohe Präsidium machte die Anzeige, es habe der K. Französische Herr Großbothschafter, welcher in Kenntniß gesetzte worden, daß zu der Unterhandlung des Vertrages über verschie-  dene bürgerliche und gerichtliche Verhältniße, Commißarien beauftragt seyen, und die Negociation unter Leitung des Vorortes nächstes Späthjahr in Bern Statt finden werde, diese Eröffnung verdankend aufgenommen.
§. 47. Der Stand Schwytz legte seine mit der Krone beyder Sicilien geschloßene Militär-Capitulation vor.
§. 29. Zollwesen im Allgemeinen.
Nachdem die Gesandtschaften der, an der Transitstraße von Rorschach bis Genf liegenden Stände besonders zusammengetreten, um gegenseitig ihre Instructionen zu eröffnen, so ergab sich, daß drey derselben, nämlich Schaffhausen, Thurgau und Waadt den Beytritt ablehnten. Es wurde daher der Tagsatzung angetragen, den Vorort einzuladen, daß er den Versuch machen möchte, ob sich durch fernere Verhandlungen die obwaltenden Differenzen beseitigen laßen, in der Meinung, daß über das Ergebniß dieser Bemühung, der nächstjährigen Bundesversammlung Bericht erstattet werden solle.
Vierzehn Stimmen traten diesem Antrage bey; hingegen wurde einmüthig beschloßen, gegen den Herrn J. Caspar Zellweger den kräftigsten Dank der Tagsatzung für seine einsichtsvollen, eifrigen und uneigennützigen Bemühungen anzusprechen.
Endlich wurde der Hohen Versammlung das Protokoll der Negociationen mit  den Gesandten von Bayern und Würtemberg in Bezug auf die Handels- und Zollverhältniße vorgelegt, und berichtet, daß vorzüglich das hohe Bayerische Zollsystem eine Vereinigung erschwere, und nunmehr, nach gegenseitiger Erörterung, die Herren Bevollmächtigten an ihre Höfe Bericht erstattet und neue Instructionen eingeholt haben. Im übrigen laße sich aus den Äußerungen des Herrn Finanzrath Herzog entnehmen, daß, wenn es nicht möglich seyn sollte, ein Einverständniß mit Bayern zu erzielen, Würtemberg bey seinem Vertrage mit der Schweiz zu verleiben gedenke.
