Antwort an L. Stand Glarus, wegen des von der Anna Tschudi von Glarus der Paternität beklagten Heinrich Baumann von Wald.
In Betreff der von dem L. Stand Glarus unterm 8ten passati der hießigen Hohen Regierung angezeigten Paternitätsklage und Eheansprache der Anna Tschudi von Glarus, zu Cudrefin, Lobl. Cantons Waadt, sich aufhaltend, gegen den daselbst als Ziegler in Condition stehenden Heinrich Baumann von Wald, – ist von der Kirchenvorsteherschaft daselbst der Bericht an das hießige L. Ehegericht, laut deßen Zuschrift vom 18ten dieß, eingekommen, dass sich zwar viele Bürger dieses Geschlechtsnamens in dortiger Gemeinde vorfinden, mehrere derselben aber landesabwesend seyen. 
Hierdurch findet der Kleine Rath sich bewogen, die dortige Regierung, der Bitte der genannten Kirchenvorsteherschaft entsprechend zu ersuchen, daß es derselben gefallen möge,  einerseits den Baumann zu der erforderlichen Bürgerrechtsbescheinigung durch Vorweisung seines Heymathscheins anhalten und anderseits diesen beyden Verlobten bedeuten zu laßen, daß wenn sie noch gesinnet seyn sollten, sich zu ehelichen, von Seite der Braut die erforderlichen Herkunfts-[,] Leumdens- und Vermögens-Attestate, gehörig legalisiert, dem hießigen L. Ehegericht zur Einsicht eingesandt, und somit den hießigen Gesetzen ein Genüge geleistet werden müße.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Ehegericht mitgetheilt.
