Der Landammann der Schweiz mittheilt die lezten Verhandlungen der bis zum 26sten August vertageten Tagsatzung über die Werbung für den capitulierten Französischen Dienst, und die Angelegenheiten des Cantons Teßin.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz mittheilt mit seinem Kraisschreiben vom 22sten dieß, der hießigen Regierung den ausführlichen Protocolls-Auszug, der die lezte Verhandlung der Eydsgenößischen Tagsatzung in ihrer Sitzung vom 20sten Julii, in Betreff der Werbung für den capitulierten K. K. Französischen Kriegsdienst und der Angelegenheiten des Cantons Teßin, darstellt, und die von dem Landammann der Schweiz  erklärte Vertagung der Tagsatzung, und die Tagsbestimmung des 26sten künftigen Augusts zur Wiederversammlung derselben enthält.
Da die Standesgesandtschaften auf diesen Zeitpunkt mit Instructionen über beyde erwähnte wichtige Gegenstände zu versehen sind, – so wurde, nach Anhörung des beleuchtenden mündlichen Berichtes der hießigen Ehrengesandtschaft, und unter Bezeugung des kräftigsten Dankes für Hochdero wohlthätiges Mitwirken bey den dießfälligen weisen und würdigen Rathschlägen der höchsten Bundesbehörde, beschloßen, das verlesene Circular des Herrn Landammanns, mit allen dahin einschlagenden Acten, der Diplomatischen Commißion zu Hinterbringung eines umfaßenden Gutachtens, was dem Großen Rathe über beyde Instructions-Gegenstände zu berichten und anzutragen sey, zu überweisen, und Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, die umständliche Mittheilung zu verdanken, und von der zu Instruirung der hießigen Standesgesandtschaft getroffenen Einleitung Kenntniß zu geben.
