Ueberweisung des Synodalberichtes an die Commißion des Innern.
Mit ungetheilter Aufmerksamkeit hörte der Kleine Rath in heutiger Sitzung den Bericht an, welchen ihm der Hochw. Kirchenrath mit Zuschrift vom 27. v. M. über die Verhandlungen der am 18. und 19. gl. M. versammelten Synode erstattete, und aus welchem hier Nachstehendes herausgehoben wird:
Nach Erledigung der regulativen Geschäfte, unter denen die Erwählung des Herrn Camerer Keller zu Illnau zum Decan des Kyburger-Capitels und diejenige des Herrn Camerer von Orell zu Elgg zum Mitgliede des größern Kirchenrathes zu bemerken sind, wurden in der ersten Sitzung nach bestehender Uebung verschiedene von dem Präsidenten der Synode, Tit. Herrn Pfarrer Geßner, mitgetheilte Nachrichten über den Zustand der evangelischen Kirche in den übrigen Eidgenößischen Kantonen sowohl als im Auslande angehört.
In der zweyten Sitzung trug Herr Decan Schinz, Pfarrer im Fischenthal, eine gehaltvolle und lehrreiche Darstellung der Veränderungen vor, welche seit zehn Jahren sowohl in dem physisch-ökonomischen, als in dem moralisch-religiosen Zustande unsers Volkes eingetreten sind. Dieselben wurden von ihrer Licht- und Schattenseite geschildert,  und hernach einige Betrachtungen beygefügt, auf welche die Lehrer der Religion durch diese Erscheinungen geleitet werden möchten.
In diesem Vortrage und nicht weniger in den darauf folgenden Reflexionen wurde nahmentlich der angelegene Wunsch ausgesprochen, daß durch zweitgemäße Verordnungen dem Gefahr drohenden Anwachse katholischer Familien in den evangelischen Gemeinden des Kantons und allen damit verbundenen Inconvenienzen ein fester Damm entgegen gesetzt werden möchte; auch wurden einige in den neusten Jahren gestiftete gemeinnützige Anstalten zur Verbeßerung des Landschulwesens der Huld der Landesregierung empfohlen.
Die üblichen Schlußreden des Präsidii sowohl als des ersten Regierungs-Repräsentanten, enthielten gleichfalls den Zeitumständen angemeßene Betrachtungen, und die letztere in’s besondere noch die beruhigenden Zusicherungen landesväterlicher Unterstützung.
Nach Anhörung dieses Berichtes und der vervollständigenden Bemerkungen MHochgeachten Junker Bürgermeister Reinhard, als ersten weltlichen Beysitzer der Synode, und nach vorläufiger Berathung der von der Ehrw. Geist-  lichkeit ausgesprochenen Wünsche, wurde der Synodalbericht der Lbl. Commißion des Innern mit dem Auftrage überwiesen, besagte Wünsche näher zu prüfen und einen dießfälligen Antrag einzubringen.
Zugleich wurde beschloßen, dem Hochw. Kirchenrath, unter Verdankung seines Berichtes, den Beyfall und die Zufriedenheit der Regierung in Hinsicht auf die Verhandlungen der dießjährigen Synode zu bezeugen, und damit die Versicherung zu verbinden, es werde sich der Kleine Rath die sorgfältige Prüfung der geäußerten Wünsche angelegen seyn laßen, sowie überhaupt die Ehrw. Geistlichkeit in allen Dingen seines Obrigkeitlichen Schutzes und Beystandes versichert seyn dürfe.
