Das Consistorium der Französischen Kirche in hier, wegen auszuwürkender Unterstüzung für die Wittwe Lisette Chabloz née Doxat von Vaugondry, Bezirk Grandson, Canton Waadt.
Das Schreiben des E. Consistorii der Französischen Kirche in hier, vom heutigen Dato, welches zur Absicht hat, für die in elenden Gesundheitsumständen sich befindende, seit beynahe 20. Jahren als Französische Sprachlehrerin in hier sich aufhaltende Wittwe Marie Lisette Chabloz, née Doxat von Vaugondry, im Bezirke Grandson, L. Cantons Waadt, die bis dahin theils aus dem hießigen Französischen Kirchenfonds, theils durch anderweitige milde Gaben  erleichteret worden ist, durch Intervention der Regierung die schuldige Unterstützung von der Heymathgemeinde der Frau Chabloz auszuwürken, – wird, nebst den beyden beygelegten Original-Attestaten, der Lob[lichen]. Cantons-Allmosenpflege überwiesen, und dieselbe ersucht, der Armen-Commißion des L. Cantons Waadt die unglükliche Lage dieser Witwe bekannt zu machen, und die gedachte Commißion anzugehen, daß sie die Gemeinde Vaugondry zu Verabfolgung angemeßener und schuldiger Unterstützung an ihre genannte unglükliche Mitbürgerin aufforderen, oder im Fall des Unvermögens dieser Gemeinde, jener Person unmittelbar aus den der dortigen Cantons-Armen-Commißion zu Gebote stehenden Quellen unter die Arme greiffen möchte.
Hiermit wird das Ansuchen an die L. Cantonsallmosenpflege verbunden, die beyliegenden zwey Original-Attestate, nämmlich den Heymathschein der Frau Chabloz und das ihr von dem hießigen Stadtrathe Ao. 1806. ausgestellte Zeugniß guter Aufführung, dem L. Consistorio der Französischen Kirche in hier zurükzustellen.
