Den Gemeinden Neubrunn und Schmiedreuti werden Unterstützungen an ihre Schulhausbauten gegeben.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht des L. Erziehungsrathes d. d. 7ten hujus, daß sich die unvermöglichen Schulgemeinden Neubrunn  und Schmiedreuti, der Pfarre Turbenthal, in der Nothwendigkeit befinden, jede ein neues Schulhaus mit dem, ohne Fuhren und Frohndienste, erforderlichen Kostenaufwand von beynahe fl. 2000. zu erbauen, und daher zu einer milden Unterstützung empfohlen werden, erkennt, einer jeden derselben Frk[en]. 200. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen.
Hievon wird dem L. Erziehungsrathe und der L. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben.
