Entlaßungsgesuch des HHerrn Oberst Ziegler von der Stelle eines Mitglieds des Kleinen Raths.
Aus dem Schreiben MHochgeachten HHerren Rathsherrn und Obersts Jacob Christoph Ziegler vom 1sten Februar, haben MHochgeachten HHerren und Oberen die Bestätigung Seines bereits bekannten Entschlußes vernohmen, die aufhabende Stelle eines Mit-  glieds des Kleinen Raths abzugeben, und als Chef und Innhaber eines Regiments in Holländische Dienste zu tretten. Indem Hochdieselben Ihr inniges Bedauern über den hieraus für die Hohe Versammlung in so mancherley Beziehungen erwachsenden Verlust ausdrüken, verdanken Sie dem HHerrn Rathsherr und Oberst Ziegler die seit zehn Jahren in der Eigenschaft eines Mitglieds der Regierung geleisteten treuen eifrigen und vortrefflichen Dienste; versicheren Wohldenselben der steten, wohlwollenden und erkenntlichen Rückerinnerung an Dieselben, und begleiten den Herrn Obersten beym Eintritt Seiner veränderten Laufbahn mit den besten Wünschen für einen vergnüglichen und gedeylichen Erfolg, zu welchem MHochgeachten HHerren die Räthe auch an Ihrem Ort weiterhin mit Vergnügen in allem demjenigen beytragen werden, was Ihre Stellung als Landesregierung des Ersten mitcapitulierenden Stands mitbringt. So gerne übrigens die Hohe Regierung dem HHerrn Rathsherr und Obersten Ziegler den zu Betreibung Seiner Angelegenheiten erforderlichen Urlaub und benöthigte Muße gestattet, – so wenig findet Sich hinge-  gen Hochdieselbe im Fall, von Sich aus dem HHerrn Obersten die eigentliche Entlaßung von der Stelle eines Mitglieds des Kleinen Raths zu ertheilen, sondern muß Sich vorbehalten, das dießfällige Gesuch bey nächster Gelegenheit dem Großen Rath, als derjenigen Behörde zu überweisen, welcher die Collatur der Kleinen Rathsstellen nach dem 15ten §. der Verfaßung zustehet, und von welcher MHHerr Rathsherr Ziegler am 14ten März 1805. in dieser Eigenschaft gewählt worden ist.
