Herr Pfarrer Schweizer zum Kreutz wird Pfarrer nach Birmenstorf – Protestation des St. Blasischen Amtmanns.
Nachdem der HHerr Amtsburgermeister dem Kleinen Rathe eröffnet hatte, daß der Herr Pfarrer Meyer zu Birmensdorf, laut vorgestern, ab Seite Ihro Hochwürden des Herrn Antistes Heß, erhaltener Anzeige, gestorben sey, wurde die von dem Herrn C. Kramer, unterm heutigen Dato eingelegte Zuschrift verlesen, worin derselbe namens seines abwesenden Schwiegervaters, des Herrn Tauensteins, Amtmanns des Hochstifts St. Blasien, dem Kleinen Rathe anzeigt, daß daßelbe als Collator der Pfarrpfründen Birmenstorf und Stallikon, den Herrn Amtmann Tauenstein, auf den Fall einer Vacanz zur Wiederbesezung der betreffenden erledigten Pfarre bevollmächtigt habe, und zugleich im Namen des gedachten Hochstifts und deßelben Amtmanns gegen alles protestiert, was etwa zum Nachtheil der Rechtsamen deßelben beschloßen werden möchte.  
Der Kleine Rath aber, in Überzeugung, daß er durch den deutlichen Innhalt des Regenspurger-Reichsdeputations-Schlußes berechtigt sey, die Collatur-Rechte über die gedachten Pfarrpfründe an Hand zu nehmen, ist auf den, von dem Kirchenrath unterm 14ten dieß eingegebenen Vierervorschlag, bestehend aus den 
Herrn Conrad Schweizer, Pfarrer zum Kreuz; 
Herrn Leonhard Wolf, Pfarrer zu Wipkingen; 
Herrn Diethelm Burkhard, Pfarrer zu Hüttlingen; und 
Herrn Andreas Schweizer, Pfarrer zu Grüningen; 
zur Wiederbesezung der Pfarrpfründe Birmensdorf geschritten, und hat mit 15 Stimmen zu einem neuen Pfarrer nach Birmensdorf erwählt, den Herrn Conrad Schweizer, Pfarrer zum Kreutz.
Hievon wird dem Herrn C. Kramer rükantwortliche Nachricht ertheilt; zugleich aber vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß, nicht nur dem Herrn Pfarrer Schweitzer [sic!], sondern auch Ihro Hochwürden Herrn Antistes Heß und dem Herrn Bezirksstatthalter Frik Kenntniß gegeben, damit durch Ihro Hochwürden die geistlichen, und durch den Herrn Statthalter die weltlichen Funktionen auf den, durch selbstbeliebige Abrede zu bestimmenden Tag der Installation des neuen Herrn Pfarrers zu Birmensdorf eingeleitet werden.
