Der Herr Theologus Joh. Severin Vater in Königsberg übersendet der hiesigen Regierung ein Program, welches er für die Reformationsfeyer verfaßt hat.
Es legte der Hochgeachte Herr Amtsburgermeister der Hohen Behörde des Kleinen Raths ein lateinisches Programm vor, welches der Theologe, Herr Johann Severin Vater in Königsberg in Bezug auf die Reformations-Säcularfeyer verfaßt und durch Se. Hochehrwürden, den Herrn Profeßor Ulrich, an die hiesige Standes-Regierung und Geistlichkeit adreßirt hatte.
Diesen Beweis von Verehrung hat der Kleine Rath wohlwollend aufgenommen und beschloßen, diesem Hochgelehrten und würdigen Theologen ein Zeichen seiner Hochachtung durch Zustellung von zwey der goldnen, mit Zwinglis Bildniß auf das neulichst gefeyerte Jubiläum geprägten Denkmünzen zu geben. Solche werden zu dem Ende Sr. Hochehrwürden, dem Herrn  Profeßor Ulrich, mit dem Ersuchen um gelegentliche Beförderung an den Herrn Vater, in die Hand gelegt, und endlich der Lobl[ichen] Finanz-Commißion von diesem Beschluße Kenntniß gegeben.
