Der Regierung von St. Gallen wird für das Kind der Anna Barbara Tobler, verwittweten Müller von Kyburg, ein Heimathschein übersandt.
Der von dem Lbl. Ehegerichte mit Zuschrift vom 4ten d. M. eingekommene Heimathschein für das uneheliche Kind des Jacob Tschudi von Langenberg, Kantons Basel, und der zu St. Gallen sich aufhaltenden Anna Barbara Tobler, verwittweten Müller von Kyburg, wird, nach dem Verlangen des Tribunals, der Regierung L. Standes St. Gallen mit heutiger Zuschrift übersandt, und hiervon dem L. Ehegerichte Kenntniß gegeben.
