Dank der Eydsgenößischen Conferenz zu Luzern für die Beurlaubung des HHerrn Oberamtmanns Escher von Grüningen als Verhörrichters in der Criminalsache wegen Ermordung des sel[igen] HHerrn Schultheiß Keller von Luzern.
Das von der Hochlbl. Eydsgenößischen Conferenz zu Luzern eingekommene Schreiben vom 1sten dieß, worin dieselbe der hiesigen hohen Regierung den unterm 29. v. M. dem HHerrn Oberamtmann Escher zu Grüningen, als von jener gewähltem Verhörrichter für Untersuchung des Criminalfalls wegen Ermordung des sel[igen] HHerrn Schultheiß Keller von Luzern, ertheilten Urlaub verbindlich verdankt, und die von dem Lbl. Stand Bern getroffene Wahl eines dortseiti-  gen (im Protokoll des Kleinen Raths bereits genannten) Aßeßors bey der dießfälligen Verhör-Commißion anzeigt, wurde verlesen und ist ad acta zu legen.  
  
 
