Zuschrift des Herrn Landammanns der Schweiz in betref des zu seiner Disposition stehenden Postsaldo.
Die Zuschrift Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, worinn Derselbe einerseits anzeigt, daß die Eydsgenößischen Herren Commißarien in Schaffhausen die 2000. Franken, welche aus dem Postsaldo des hießigen Cantons enthoben und dahin gesendet worden, würklich empfangen haben, – anderseits aber bemerkt, daß, sobald die übrigen in dem dießseitigen Schreiben vom 21ten. Jenner angekündigten 2000. Franken Ihm in Bern werden zugekommen seyn, Er alsdann nicht ermangeln werde, dem hießigen Stand für die ganze Summe eine förmliche Quittanz zukommen zu laßen, so wie selbige der Rechnung des Herren Landammann zu Handen der Tagsazung werde beygelegt werden, – ist lediglich ad acta zu legen.
