29ster officieller Gesandtschaftsbericht. Schuldansprachen an den Johanniter-Ordens-Meister und an die Reichslandcommende Altshausen.
Da (laut der 29sten officiellen Zuschrift der hießigen Standesgesandtschaft vom 7ten d. M.) die bisherigen Unterhandlungen mit den Gesandtschaften der L. Stände Thurgau und Argau, in Betreff der bekannten Schuldansprache des hießigen kaufmännischen Directorii an den Johanniter-Ordens-Meister, ohne Erfolg, und so auch alle mündlichen und schriftlichen Erinnerungen an den L. Stand Luzern, in Betreff der auf die Commende Hitzkirch versichereten Schuldanforderung der hießigen Zinscommißion, ohne alle Antwort geblieben sind, – und die Regierung, gleich der hießigen Standesgesandtschaft, besorgen muß, diese beyden Geschäfte in die Länge ziehen zu sehen, wenn solche nicht neuerdings und zwar mit Nachdruck betrieben werden, – so wurde beschloßen, die hießige Standesgesandtschaft einzuladen:
1.) Die Anforderung des kaufmännischen Directorii, bey Anlaß der Behandlung des bekannten §. des Tagsatzungsabscheids, in Betreff der Maltheser-Güter u. s. w., bey der Hohen Tagsatzung zur Sprache zu bringen, und seye es, daß der Gegenstand von der Tagsatzung unmittelbar an die Hand genohmen, oder aber von derselben dem Syndicat zum Entscheid überwiesen werde, das hierseitige Intereße, nach anwohnender Sorgfalt und  Klugheit, mit Nachdruck zu verfechten, und hierzu diejenigen Subsidien zu benutzen, welche ihr schon früher und noch kürzlich unterm 28sten passati auf ihr an die Regierung gelangtes Ansuchen übersandt worden sind.
2.) In Ansehung der von der hießigen Zinscommißion auf die Reichslandcommende Altshausen zu fordern habenden, auf die Commende Hitzkirch verpfändeten Schuld von 40,000 fl., – wird die hießige Ehrengesandtschaft, auf den Fall, daß die Regierung von Luzern diese Schuld, vermittelst einer cathegorischen Erklärung durchaus nicht anerkennen wollte, – auch in diesem Geschäft weiters schreiten, daßelbe vor die Hohe Tagsatzung bringen, und, mit Benutzung der bereits in Handen habenden Subsidien, dahin trachten, daß auch dieser besondere Anstand zu einem für das hierseitige Intereße gedeyhlichen Erfolg und beförderlicher Endschaft gebracht werde.
