Niederlaßungsbegehren des in der Gemeinde Unterstraß seßhaften Schuhsters Joh. Georg Klein von Luzern im Kanton Graubündten.
Das von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 31sten passati eingelangte Petitum eines gewißen, in der Gemeinde Unterstraß seßhaften Schuhster Joh. Georg Klein, um Erneuerung seiner Niederlaßungsbewilligung, wird, da der Petent zwar einen Heymathschein von der Gemeinde Luzern besitzt, allein das Bürgerrecht des Kantons Graubündten noch nicht acquirirt hat, der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags zu angemeßener Verfügung überwiesen.
