Beendigte Instructionsberathung. Weisung an den Großen Rath, betreffend die Formation und Instruction der Ehrengesandtschaft auf die nächstbevorstehende gemeineydsgenößische Tagsatzung.
Die Weisung des Staatsraths vom 28sten passati, betreffend die Nachträge zur Standes-Instruction auf die nächste Tagsatzung; die dem Kleinen Rath dießfalls zu ertheilenden Vollmachten; und die Erneuerung der Standesgesandtschaft, – ward vorgelegt und berathen. Nach gänzlicher Beendigung des schon vorgestern begonnenen Rathschlags über den gesamten Umfang der Instruction, – wurde beschloßen, dem Großen Rath nachstehende Weisung, nebst dem unmittelbar darauf in das Protocoll eingetragenen Instructionsproject zu hinterbringen:
Weisung.
Nach der bereits in der Sitzung vom 21sten Junii gemachten Voranzeige, beehret Sich der Kleine  Rath dem Großen Rath in Beylage den ausgearbeiteten Project einer Instruction für die hießige Standesgesandtschaft auf die nächstbevorstehende gemeineydsgenößische Tagsatzung zur Berathung vorzulegen, der in zwey Haupttheile zerfällt, von denen der erste den Entwurf einer Bundesverfaßung für die Eydsgenößischen Cantone, und der leztere verschiedene Specialia betrifft, die – ohne unmittelbar in der Bundesverfaßung benannt zu seyn, – doch mehr oder weniger damit verwandt sind.
Es will dem Kleinen Rath bedünken, daß die zweckmäßigste Berathungsweise diejenige wäre, wenn bey der ersten Hälfte des Instructions-Projects die Einleitung, die § §. 1. bis und mit 14, ferner die § §. 40. bis und mit 45. articulatim berathen, hingegen die § §. 15. bis und mit 39. abschnittweise in drey Sectionen, nämmlich diejenige von der Tagsatzung, diejenige von Eydsgenößischen Rath, und diejenige von dem Vorort, gesönderet, im 2ten Abschnitt aber alles articulatim behandelt, und jeweilen zuerst der betreffende Articul oder Abschnitt der Bundesverfaßung oder des Tagsatzungs-Protocolls, unmittelbar aber der dahin einschlagende Theil des Instructions-Projects verlesen, am Ende aber eine besondere Umfrage über  die Annahme der Verwerfung der ganzen Bundesverfaßung gehalten und abgestimmt würde. 
Der Kleine Rath fügt diesem Project den ehrerbietigen Antrag bey, daß auch dermahlen, wie seit Ao 1803. bey allen ordentlichen und außerordentlichen Tagsatzungen immer und ununterbrochen der Fall war, dem Großen Rath belieben möchte, dem Kleinen Rath die gewohnte Vollmacht zu ertheilen, über solche Articul, über welche der Große Rath bereits instruirt hat, die Ehrengesandtschaft im Sinn dieser gegebenen allgemeinen Instruction mit den allfählig erforderlichen Erläuterungen, Ergänzungen und näheren Instructionen zu versehen, in eintrettenden Fällen auch über neue Gegenstände eventuelle Instructionen zu ertheilen, über welche lezten aber die definitive Ratification des Großen Raths vorbehalten werden soll.
Ungeachtet endlich auch die dermahlige Tagsatzung nicht als ein unabhängiges Ganzes, sondern lediglich als ein fortgesezter Theil der früheren zu betrachten ist, – so scheint doch der Wichtigkeit des Hauptgegenstandes ihrer Berathung angemeßen, und mit der vorgegangenen Erneuerung der Regierung selbst übereinstimmend zu seyn, auch das Gesandtschafts-Personal zu erneueren, und zwar um so mehr, als die durch Beförderung ganz  veränderete Stellung des ersten und des durch Gesundheitsumstände und häusliche Verhältniße bewürkte Entlaßungsgesuch und Abwesenheitsvorhaben des zweyten, der seit dem vorjährigen Sommer wenigstens über die Hälfte der ganzen Zeit in würklicher Activität gestanden, höchst verdienten HHerren Legationsräthe, hinzukommt. Es wird also dem Großen Rath der ehrerbietige Antrag zur neuen Wahl eines Herren Gesandten und zweyer Herren Legationsräthe gemacht.
Alle diese unmaaßgeblichen Anträge aber, werden lediglich dem weisen Ermeßen des Großen Raths anheimgestellt.
Zürich, Sammstags den 2ten July. 1814.
Im Namen des Kleinen
Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
Instructions-Project.
A.
Über den Entwurf einer Bundesverfaßung.
Die Standesgesandtschaft wird im Namen MHochgeachten HHerren und Oberen die Erklärung thun, daß man hierorts geneigt sey, den unterm 31sten May den L. Ständen mitgetheilten Entwurf einer Bundesverfaßung für die Cantone der Eydsgenoßenschaft, –  in Rücksicht, daß bereits auf der letzen Tagsatzung die meisten Gesandtschaften diesen von ihnen sorgfältig berathenen Entwurf wirklich ad ratificandum genohmen haben, und in Beherzigung der bedenklichen inneren Lange, und der dringenden auswärtigen Verhältniße des Vaterlandes, zu Beschleunigung der Entwicklung im Ganzen und ohne Modification anzunehmen und zu sanctionieren, daß aber – wenn wider Verhoffen das Geschäft nicht diesen Gang nehmen, sondern neuerdings in Weiterungen, Umarbeitungen und Modificationen der einzelnen Bestimmungen eingetretten werden wollte, als dann auch der hießige Stand genöthiget wäre, sich seine Stellung, Rechte, Convenienz und allfählige Ansprüche vorzubehalten; zu welchem Ende und auf welchen nicht wünschbaren Fall hin, die nachstehenden eventuellen Instructionen über die einzelnen Articul des Entwurfs einer Bundesverfaßung ertheilt werden.
1.) Der erste Paragraph spricht den Zweck des Bundes und die gegenseitige Gewährleistung der Verfaßungen und des Gebiets der Cantone aus. Die dießfälligen Bestimmungen sind so unzertrennbar vom Wesen einer Federativ-Verfaßung, und die Garantie so höchst nothwendig, daß diesem Articul, der ohnehin im Wesentlichen nichts anderes enthält, als was bereits im 3ten §. des frühe-  ren Entwurfs lag, – lediglich beyzustimmen ist.
2.) Der 2te §. bestimmt die Repartition des Militar-Contingents von 30,006. Mann; demzufolge die Betreffniß des hießigen Standes sich auf 3858. Mann beläuft. Man kennt und begreifft hierorts die veranlaßenden Ursachen dieser Verdoppelung des Mannschafts-Contingents, verwahrt sich aber gegen die lästigen Folgen, die für den hießigen Canton daraus entstehen müßten, wenn nicht nur die hierseitige Rata im Ganzen, sondern gerade das bisherige Verhältniß jeder einzelnen und kostbaren Waffenart verdoppelt werden wollte.
3.) Dieser §. setzt die Geldbeyträge für die Eydsgenößischen Bedürfniße fest. Auf 490,507. Franken im Ganzen, hat der hießige Stand 77,153. zu lieferen. Allerdings glaubt derselbe sich mit Recht unter diejenigen zählen zu dürfen, welche bey einer Revision dieser Geldscala durch ein billigeres Verhältniß berücksichtiget zu werden verdienen; da aber diese Revision ausdrücklich binnen drey Jahren vorbehalten ist, so will man sich den Articul einstweilen gefallen laßen.
4.) Der 4te §. behält die Ausmittlung der Mannschafts- und Geld-Contingente für die der Eyds-  genoßenschaft zurückzugebenden oder sonst mit ihr zu vereinigenden Landschaften vor. Er ligt als eine nothwendige Folge des vorhergehenden 3ten §. in der Natur der Sache.
5.) Der Articul enthält die Bestimmungen wegen einer Eydsgenößischen Kriegscaßa, und wegen Alimentation derselben mittelst einer Eingangsgebühr. Man will sich auch diesen Articul gefallen laßen; muß aber darbey bestimmt wünschen und forderen: 
a. Daß die Eingangsgebühr möglichst mäßig eingerichtet, und weder die Urstoffe unserer innländischen Fabrication in irgendeinem bedeutenden Maaß treffe, noch auf unentbehrliche Lebensmittel gelegt werde.
b. Daß die von daher auf das Publicum und namentlich auf das Commercium fallende Last durch möglichst einfache Einrichtungen und durch möglichst mäßige Festsetzung der Perceptionskosten erleichteret, und überhaupt den leicht eintretten könnenden Administrationsmißbräuche vorgebogen werde.
c. Daß die Kriegscaßa ausschließend zu nothwendigen Ausgaben bey wirklichen Auszügen, und nicht zu fremdartigen oder zwecklosen Dingen verwendet werde.
d. Daß über Bezug und Verwahrung der Gelder ein sehr sorgfältiges Reglement abgefaßt werde.
e. Daß überhaupt alle diejenigen  Bestimmungen, welche als Anwendung dieses §. eintretten sollen, der Prüfung und Ratification der L. Stände unterlegt werden, zu welchem Ende hin der hießige Sand sich bestimmt und ausdrücklich vorbehaltet, während dem Lauf der Tagsatzung annoch nähere Data und Wünsche einzugeben.
6.) Dieser §. handelt von den Mahnungen, vom Eydsgenößischen Aufsehen, und von der gegenseitigen Hülfsleistung in Fällen von innerer oder äußerer Gefahr. Er enthält nichts neues, bedeutend abweichendes, und ist nur etwas beßer aus einander gesezt, als die frühere Redaction, daher mag ihm unbedenklich gefolgt werden.
7.) Mit dem 7ten §. der die Formen des Eydsgenößischen Rechts bestimmt, hat es ganz die nämmliche Bewandtniß.
8.) Der Articul betrifft die Schließung der Bündniße mit fremden Staaten von Seite gemeiner Eydsgenoßenschaft, die Unzuläßigkeit von Speciallbündnißen einzelner Cantone mit fremden Staaten, und die Abschließung von Militar-Capitulationen und Verträgen über ökonomische und Polizeygegenstände von einzelnen Cantonen gegen fremde Staaten. Man folgt dem Articul mit Überzeugung; wenn aber derselbe am Ende bestimmt, daß  Militar-Capitulationen und Separatverträge über Oeconomie- und Polizey-Sachen mit auswärtigen Staaten, weder dem Bundesverein, noch bestehenden Bündnißen zuwiderlaufen, noch den verfaßungsmäßigen Rechten anderer Cantone zu nahe tretten, und zu diesem Ende hin zur Kenntniß der Tagsatzung gebracht werden sollen, – so hätte man für die würkliche Erreichung des hierbey in’s Auge gefaßten Zwecks gedeyhlicher gefunden, wenn diese Vorlegung bey der Tagsatzung vor dem wirklichen Abschluß geschehen müßte.
9.) Über den 9ten §., welcher bestimmt, daß Handelsverträge mit auswärtigen Staaten von gesammter Eydsgenoßenschaft geschloßen werden sollen, ist nichts anzumerken, sondern lediglich zu consentiren.
10.) Der Paragraph besagt: „Verträge zwischen einzelnen Cantonen für gegenseitige bewaffnete Unterstützung sind aufgehoben. Es sollen unter den Cantonen keine dem Bundesverein oder den Rechten anderer Cantone nachtheilige Verbindungen geschloßen werden.“
Dieser Zusatzarticul ist zwar ganz neu, wird aber sehr zweckmäßig erachtet und daher ratificiert.
11.) Es ist in diesem §. vom Abzugs-  recht, der Niederlaßung, dem Ankauf von Ligenschaften, und dem Zugrecht die Rede. Diese Bestimmungen lagen zum Theil schon in dem früheren Entwurf, sind nun aber, nach den geäußerten Wünschen MHochgeachten HHerren und Oberen dardurch verbeßeret worden, daß ihnen die rückwirkende Kraft benohmen ist; daher diesem Articul mit Überzeugung gefolgt wird.
12.) Der 12te Articul berührt den freyen Verkehr zwischen allen Theilen der Eydsgenoßenschaft. Er wird als ein nicht nur der Natur derjenigen Verhältniße, die unter den Gliederen eines Bundesstaates bestehen sollen, sondern auch der Äufnung des Verkehrs und Wohlstandes selbst, angemeßener Articul ratificiert.
13.) Der hießige Stand trägt kein Bedenken, die Anerkennung des Bestands der von den bisherigen Tagsatzungen begnehmigten Zöllen, Weg- und Brückengelder, und den Vorbehalt, daß ohne Genehmigung der Tagsatzung weder neue errichtet, noch die bestehenden erhöhet, noch ihr Bezug, wenn er auf bestimmte Jahre beschränkt war, verlängeret werden soll, – einfacher Weise zu ratificieren, da dieser §. ohnehin unveränderet geblieben ist. 
14.) Dem Grundsatz, daß es in der Schweiz keine Unterthanenlande  geben, und keine Claße der Cantonsbürger von dem Genuß der politischen Rechte ausgeschloßen seyn solle, – stimmt der hießige Stand aus Überzeugung bey, und kann sich auch die Redaction gefallen laßen, da sie bey den L. Ständen mehreren Beyfall gefunden zu haben scheint, als der 5te Articul der Convention vom 29sten Dezember, und doch im Wesentlichen das nämmliche befaßt.
15.) Der Articul beziehet sich lediglich als Einleitung auf die acht folgenden, welche von den Rechten und Befugnißen der Tagsatzung handeln. Er enthält explicite den bestimmten Ausdruck des aus den darmit zusammenhängenden Paragraphen implicite vielfältig hervorgehenden Satzes, daß die Tagsatzung die oberste Bundesbehörde sey. Mithin ist der §. lediglich zu ratificieren.
16.) Dieser Paragraph bestimmt die Attribute der Tagsatzung, hinsichtlich auf Maaßregeln zur Sicherheit der L. Eydsgenoßenschaft und zu Behauptung ihrer Neutralität. Die nähere Aufsicht und Leitung des Militarwesens, in soweit als sich solches auf die Contingentstruppen beziehet, – ist der Tagsatzung zu bestimmen überlaßen. Man anerkennt hierorts die ohnehin durch die Erfahrungen der lezten  und der früheren Grenzbesetzungen, und darbey zum Vorschein gekommenen mangelbaren und schlechten Zustand mancher Contingenter im materiellen und im personellen, sattsamm erprobete Nothwendigkeit und Zweckmäßigkeit einer solchen Eydsgenößischen Oberaufsicht, in so ferne sie durch sorgfältige Auswahl der darmit zu beauftragenden Personen ihre behörige Kraft und Würksammkeit erhält, und darbey (mit gänzlicher Beyseitsetzung alles unnützen Prunks) auf das Wesen gesehen, unnütze Vervielfältigung der Aufstellungen vermieden, den Mißbräuchen, die diese Centralaufsicht in ökonomischer Beziehung nach sich ziehen könnte, vorgebogen; der Zweck der Sache in schickliche Übereinstimmung mit der Achtung für die Rechte der Cantonal-Regierungen und für die Schonung ihres Ansehens in den Augen ihrer eigenen Milizen gebracht, und über alles dieses vor der Aufstellung einer zur Consequenz dienenden factischen Norm genaue reglementarische Bestimmungen getroffen werden.
17.) Der 17te Articul legt die Verfügung über die im 3ten §. bestimmten Geldbeyträge in die Hände der Tagsatzung, und macht ihr die Prüfung und Abnahme der dießfälligen Rechnung zur Ob-  ligenheit. Die undeutsche Redaction erforderet den Einschub des Wortes: Rechnung über deren Verwendung.
18.) Der Articul ist eine bloße Folge und Anwendung des 5ten, und betrifft die Verwaltung und Verwendung der Kriegskaßa. Man folgt ihm mit Beziehung auf die über den 5ten Paragraph gemachten Anmerkungen.
19.) Der Paragraph ist eine gleichmäßige Anwendung des 6ten, und macht der Tagsatzung zur Obligenheit, die erforderlichen Verfügungen im Fall fortdauernder Unruhen in einem Canton, oder dannzumahl zu treffen, wenn Unruhen im Einen die Ruhe in anderen Cantonen gefährden. Wird ratificiert. 
20.) Über diesen §., welcher bestimmt, daß Kriegserklärungen, Friedensschlüße und Bündniße von der Tagsatzung ausgehen, ist nichts zu bemerken. Auch scheint der Nachsatz, daß für diese Gegenstände die Genehmigung von drey Viertheilen der L. Stände erforderlich sey, der Wichtigkeit dieser Art von Staatsverhandlungen und der Erzielung wohl überlegter Resultate nicht unangemeßen.
21.) Daß die Tagsatzung die Handelsverträge mit auswärtigen Staaten schließen soll, wird vom hießigen Stand ohne weitere Bemerkung gutgeheißen.
22.) Daß ihr die Abordnung und  Zurückberufung aller Eydsgenößischen Gesandten zustehe, ist ein natürlicher Ausfluß des Begriffs von der Obersten Bundesbehörde, und wird ratificiert.
23.) Der Articul wird als eine nothwendige Anwendung der § §. 7. und 13. ratificiert, da er mit Hinweisung auf jene, der Attribute der Tagsatzung bezüglich auf das Eydsgenößische Recht, und auf die Zölle, Wege- und Brückengelder gedenkt.
24.) Der §. lautete also: „Die Tagsatzung bestehet aus den Gesandten der XIX. Cantone, welche nach den Vorschriften der Bundesverfaßung, und den Instructionen ihrer Stände gemäß stimmen.“ Dieser Articul ist die Folge einer Art von Vergleich zwischen zwey entgegenstehenden Systemen, von denen das einte den Gesandten ganz freye Spielung einräumen, das andere aber ihnen ganz bindende Instructionen geben wollte. In so ferne nichts deutlicheres aufgestellt werden will, kann man auch dieser Redaction folgen, obschon der Vorbehalt, daß keinerley Instructionen gegeben werden sollen, die den Grundsätzen der Bundesacte oder den Rechten der Mitstände zu nahe tretten, allerdings auch an seinem Platz gestanden wäre. Noch muß man bey Gelegenheit der Redaction dieses Articuls den Wunsch äußeren, daß hinfüro der Ausdruck: Canton, aus dem  Eydsgenößischen Canzley-Sprach-Gebrauch wegfallen, und durch das schicklichere Wort: Stand ersetzt werden möchte.
25.) Dieser Articul sezt fest, daß die Tagsatzung sich ordentlicher Weise alljährlich den ersten Monntag im Heumonat versammeln, und ihre Verrichtungen nach Bedürfniß fortsetzen solle. Man kann dieser Bestimmung ohne weitere Bemerkung folgen. 
26.) Eben dieses ist der Fall mit dem 26sten §., kraft deßen die Tagsatzung außerordentlicher Weise versammelt wird, entweder wenn das Vorort solches nothwendig erachtet, oder auf bestimmtes Begehren von fünf L. Ständen.
27.) Er betrifft die Ausmittlung des Sitzungsortes der gewöhnlichen Tagsatzungen an einem so viel möglich im Mittelpunkt der Schweiz ligenden Ort, der nicht Cantonshauptort ist; den Vorsitz des ersten Gesandten von Zürich, und die Spielung für den Sitzungsort außerordentlicher Tagsatzungen je nach Zeiten und Umständen. Bey der noch keineswegs mit Bestimmtheit vorauszusehenden Wendung, die diese Frage nehmen kann; bey den Inconvenienzen, welche die Verlegung der Sitzungen an einen kleinen oder Nebenort haben müßte; und bey der Leichtigkeit, der Gesandtschaft während der Dauer der nächtens wiederum zu eröffnenden Tagsatzung selbst, weitere Instructionen über diesen  Gegenstand zu ertheilen, – wird die Ehrengesandtschaft, falls nicht der ganze Entwurf in globo angenohmen wird, ersucht, die verschiedenartigen Ansichten, Motive, und Anträge anzuhören, und der Regierung zu hinterbringen, damit als dann eine, die Gesinnungen der Mehrheit der L. Stände möglichst in Anschlag nehmende Instruction ertheilt werden könne, da es dem hießigen Stand – nach seiner Stellung überhaupt – nicht geziemen kann, über diesen Punkt den Schwung zu geben.
28.) Dieser Articul stellt es den L. Ständen frey, neben dem einzigen wirklich stimmgebenden Gesandten, annoch eine beliebige Anzahl von Deputierten beyzuordnen; und bestimmt wie es gehalten werden soll, wenn beyde Theile von Unterwalden oder von Appenzell verschiedenartige Instructionen haben. – . Über diesen Articul ist nichts zu bemerken, als der Ausdruck der Zustimmung.
29.) Ungeachtet der hießige Stand gewünscht hätte, es wäre der triftigen Gründen für die Ertheilung des gedoppelten Stimmrechts an zwey der volkreichsten Stände, mehrere Rechnung getragen, und nicht im Gegentheil ausgesprochen worden, daß beym Abnehmen jede Cantonsstimme einfach gezählt werden solle, – so will man  doch, aus Rücksicht des Zuwachses etlicher evangelischer L. Stände, den die Eydsgenoßenschaft erhalten wird, sich die nunmehrige Bestimmung gefallen laßen. Daß bestimmt aufgenohmen worden ist, es soll das absolute Mehr entscheiden, und die Minderheit der Mehrheit folgen, – findet man nicht nur sehr paßend, sondern wirklich unentbehrlich.
30.) Dem Grundsatz, daß das Protocoll und die Acten der Tagsatzung in deutscher Sprache abgefaßt werden sollen, – stimmt der hießige Stand einfacher Weise bey.
31.) Dieser Articul stellt die ehemahligen vorortlichen Verhältniße des hießigen Standes wiederum her. Er kann dermahlen keine Gelegenheit zu weiteren Instructionen an die Ehrengesandtschaft geben, mit lediglicher Ausnahme des Auftrags an dieselbe, je nach Maaßgabe der dießfälligen Entscheidung, die angemeßen erachtenden Äußerungen Namens des hießigen Standes gegen die Hohe Tagsatzung zu thun. Übrigens ist durch den ganzen, die Leitung der Bundesgeschäfte und den Eydsgenößischen Rath betreffenden Theil des Reglement für gewöhnlich sowohl, als außerordentliche Fälle und Umstände, mit zweckmäßiger Unterscheidung gesorgt; und mithin sowohl des inneren Bedürfnißes, als auch der hier einschlagenden, wohlwollenden Mittheilungen und Räthe der Herren Minister der  Hohen Alliirten Mächte, gebührende Rechnung getragen.
32.) Daß die Minister der fremden Mächte ihre Beglaubigungs- und Zurückberufungsschreiben und andere an die Eydsgenoßenschaft gerichtete Mittheilungen, dem Vorort übergeben, ist natürlich, und bedarf keiner ferneren Beleuchtung.
33.) Dieser Articul befaßt lediglich ein aus der Mediationsacte gezogenes, nun von dem Landammann auf das Vorort übergetragenes Attribut; nämmlich die Obligenheit die Cantone zu warnen, wenn ihr Betragen die Ruhe der Schweiz in Gefahr sezt, oder in ihrem Inneren etwas dem Bundesverein zuwiderlaufendes vorgehet. 
34.) Diesem, die Ausschreibung der Tagsatzungen und die Anzeige ihrer Berathungsgegenstände betreffende Articul, ist einfacher Weise zuzustimmen.
35.) Auch mit diesem, die Ausschreibung außerordentlicher Tagsatzungen betreffenden Paragraph, hat es die nämmliche Beschaffenheit.
Die § §. 36. bis und mit 39. befaßen den Zweck, die Organisation, die Wahl, den Wechsel und die Entschädigungen der Mitglieder des Eydsgenößischen Raths, und werden als zweckmäßig und nützlich ratificiert.
40.) Dieser Paragraph sagt: „Alle Eydsgenößischen Concordate und Vorkommniße, sowie die Beschlüße der Tagsatzung seit dem Jahr 1803,  die den Grundsätzen des gegenwärtigen Bundesvertrags nicht entgegen sind, verbleiben bis zur förmlichen Abänderung in ihrem bisherigen Bestand, und soll die Sammlung derselben der Tagsatzung zur Revision vorgelegt werden.“ – . Auch diesem Articul stimmt man in der Überzeugung bey, daß er sehr nothwendig und angemeßen sey.
41.) Dieser Paragraph bestimmt, daß die Nationalschuld, sowie derselben Betrag unterm 1sten November 1804. mit drey Millionen einhundert achtzehntausend, dreyhundert sechs und dreyßig Schweizerfranken festgesezt werden, anerkannt bleibe. Insoferne die Bundesverfaßung angenohmen wird, so will auch der hießige Stand seinerseits diese Garantie der Nationalschuld mit übernehmen helfen, jedoch ohne alle Verbindlichkeit bezüglich auf andere L. Stände, und auf Art und Weise, wie alle übrigen mitintereßierten Stände.
42.) Der 42ste §. garantiert den canonischen Fortbestand der Klöster und Capitul, und die Sicherheit ihres Eigenthumms, in so weit als solches von den Cantonsregierungen abhängt; mit der ferneren Bestimmung, daß das Vermögen der Klöster, gleich anderem Privatgut, den Steuern und Abgaben unterworfen seyn solle. Dieser ist derjenige Articul, dem man am meisten Bedenken hegt, beyzutretten, weil  entweder der Fortbestand des Cultus beyder Religionen in gleichem Maaß hätte vorbehalten und garantiert, oder dann auch diese einseitige Bestimmung weggelaßen werden sollen; weil ferner der Begriff vom canonischen Fortbestand nicht deutlich, sondern ungleichen Auslegungen unterworfen ist; und weil endlich nicht einmahl die fortdauernde Erhaltung aus eigenen Mitteln zur ausschließenden Bedingniß der Garantie ausdrücklich gemacht ist. Wenn daher die Bundesverfaßung nicht in toto angenohmen werden wollte, so müßte man hierorts auf neue Untersuchung dieses Gegenstandes dringen. Im entgegengesezten Fall will man sich zwar nicht entziehen, auch diesen Articul zu ratificieren, jedoch solchen lediglich und einfach auf Fortdauer der Existenz, auf Sicherheit des Eigenthumms der Klöster, und auf Fortdauer des Besteuerungsrechts über dieselben, bezogen und verstanden wißen, und die verschiedenen Nebenbegriffe, welche allfählig hierbey versieren können, durchaus bey Seite setzen.
43.) Dieser Articul lautet also: „Sowohl gegenwärtiger Bundesvertrag, als auch die Cantonalverfaßungen, sobald sie von der Obersten Bundesbehörde anerkannt sind, sollen in das Eydsgenößische Archiv deponiert werden.“ – . Zum Behuf der im ersten Articul vorgeschriebenen Garantie der Canto-  nalverfaßungen, soll auch die hießige vorgelegt, und zu dem Ende hin der Ehrengesandtschaft ein schön geschriebenes und behörig besiegeltes und unterzeichnetes Exemplar zugestellt werden.
44.) Dem Articul wegen der Eydsgenößischen Canzley kann man hierorts folgen; jedoch in der zuversichtlichen Erwartung daß:
a. Bey dem im Wurf ligenden Reglement für die Eydsgenößische Canzley sowohl des Geschäftsgangs, als der Oeconomie des hießigen Standes und Vororts alle Rechnung getragen werde. 
b. Daß man namentlich von dem hießigen Stand keine andere dießfällige Aufopferungen erwarte, als die Anweisung anständiger freyer Logementer für die beyden ersten Beamten der Eydsgenößischen Canzley und angemeßenen Locals für das Bureau.
c. Das überhaupt derjenige Theil der Verhältniße der Eydsgenößischen Canzley, welcher sich auf das Vorort ausschließend beziehet, hauptsächlich diesem Lezteren also auszumitteln überlaßen werden möchte, wie es seine Geschäftseinrichtungen und ein gegenseitiges schickliches Verhältniß der Eydsgenößischen und der Cantonalcanzley erforderen.
45.) Der lezte Articul bestimmt das Siegel der Eydsgenoßenschaft dahin, daß das Feldzeichen der alten Eydsgenoßen, ein weißes frey-  stehendes Kreutz im rothen Felde, sammt der Umschrift: Schweizerische Eydsgenoßenschaft, darauf vorkommen solle. Wird ratificiert.
Inzwischen wird am Schluße dieser Instruction über die Bundesverfaßung nochmahls wiederholt, daß alle in der vorstehenden 45. Articuln enthaltene Einwendungen und Desiderien nur in so ferne geltend gemacht werden sollen, als der in mancherley Rücksichten nicht wünschbare Fall eintretten würde, daß die Mehrheit der L. Stände nicht gesinnet wäre, den ganzen Entwurf ohne weitere Modification in toto anzunehmen.
B.
Nachtrag zu der Instruction über die Bundesverfaßung, betreffend einige darmit verwandte Speciallia.
1.) Aus denjenigen Gründen, welche in dem im Tagsatzungs-Protocoll enthaltenen Commißionalgutachten entwickelt sind, – erachtet der hießige Stand für vorträglicher, einstweilen über den Antrag wegen Centralisation des Münzwesens nicht einzutretten, will indeßen gewärtigen, ob und was der Hohe Stand Bern dießfalls weiters zur Sprache bringen; und ersucht die Ehrengesandtschaft, solches genau zu vernehmen und zum Behuf weiterer Instruction zu hinterbringen.  
2.) Man will hießigen Orts zwar auch darzu Hand bieten, daß die dermahlen bestehende Grenzabgabe (nachdem neulichen Tagsatzungsbeschluß) annoch bis zum Ende des laufenden Monats fortdaure; muß aber darbey bestimmt forderen, daß mit dem 1sten Augusti d. J. nicht nur diese für das handeltreibende und fabricierende Publicum lästige Abgabe, sondern auch alle darmit verbundenen Administrations- und Perceptions-Einrichtungen ihre volle Endschaft erreicht haben sollen, wordurch jedoch einer künftig zu bestimmenden kleinen Eingangsgebühr zu Speisung der Kriegscaßa keineswegs vorgegriffen seyn solle. 
3.) Für die Ruhe der Schweiz sowohl, als für die gänzliche Vollendung unserer Organisationsarbeiten, und namentlich für den baldigen Eintritt einer wirklichen Territorial-Garantie, würde man es hierorts für das Zweckmäßigste und wünschbar halten, wenn von keinerley Abtrennungen einzelner Cantonsbestandtheile die Rede seyn würde. Daher macht der hießige Stand, in so ferne es bey dem vorligenden Bundesverfaßungs-Entwurf sein Verbleiben haben wird, nicht nur seinerseits keinerley Ansprüche dieser Art, sondern ertheilt auch seiner Ehrengesandtschaft den Auftrag  zur Ablehnung solcher, die von anderen Seiten herkommen; und verwahrt sich insbesondere gegen diejenigen, so den Rechten und dem Intereße des hießigen Standes, und namentlich der für ihn so wichtigen Linthschiffahrt Eintrag und Abbruch thun könnten. Da inzwischen die gütlichen Unterhandlungen zwischen den L. Ständen Uri und Teßin, bezüglich auf die Landschaft Livinen bereits ziemlich weit vorgerückt sind, – so wünscht man ein gedeyhliches Resultat derselben, und will sich überhaupt in etwanigen ähnlichen Fällen, wo specielle Gründe vorhanden sind, und gegenseitige freywillige Übereinkunft statt findet, – nicht entziehen. Sollte aber die Bundesverfaßung verworfen oder modificiert werden, – so behalten sich auch MHochgeachten HHerren und Oberen Hochdero Rechte, Ansprüche und Convenienz vor. 
4.) Die im Wurf ligende Vereinigung des Fürstenthumms Neuenburg mit der Eydsgenoßenschaft, hat in der topographischen Lage dieser Landschaft, in dem Wohlstand derselben, in der moralischen Beschaffenheit der Einwohner, in dem militarischen, und schon unter den ehemahligen unvollkommenen, gegenseitigen Staatsverhältnißen erprobten, ächt schweizerischen Geist der Einwohner, – Empfehlungsgründe für sich, und soll daher von der  Standesgesandtschaft kräftigst unterstüzt werden; jedoch mit dem dreyfachen Bedingniß: a daß die Vereinigung auf Fundament und in näherer Ausarbeitung der bereits übereingekommenen Staminum hin, vor sich gehe; b. Daß die bereits von dem Königlich-Preußischen Gouverneur ausgesprochene Zustimmung und beruhigende Erklärung auch unmittelbar von des Königs Majestät selbst förmlich ertheilt werde; c. Daß das Fürstenthumm Neuenburg in Absicht auf die Geldscala nach Maaßgabe seines Wohlstandes möglichst hoch in Anschlag genohmen werden.
5.) Gleichwie der hießige Stand sich immer bereitwillig zur Aufnahme der Stadt Genf, seiner alten Bundesgenoßin, in den Eydsgenößischen Verein gezeigt hat, – also wird auch dermahlen die Standesgesandtschaft darzu mitwirken, und daher möglichst thätige Fortsetzung derjenigen Unterhandlungen betreiben, die dießfalls von den Hohen Alliirten Mächten selbst gewünscht worden sind. Hierbey ist aber: a. in Hinsicht der Geldscala, Genf auf gleiche Weise zu behandeln, wie oben von Neuenburg gesagt worden; b. bestimmt zu verlangen, daß durch genaue und befriedigende Bestimmung der Grenzen alle Verwicklungen ausgewichen werden; c. besonders aber Vortrachtung zu thun, daß eine  freye Communication der Republik Wallis mit Genf durch Chablais und der übrigen Eydsgenoßenschaft durch pays de Gex stattfinde.
6.) Die Stadt Biel, das Erguel und Münsterthal sind toporaphisch und in anderen Beziehungen so beschaffen, daß die Standesgesandtschaft kräftigst zu deren Wiedervereinigung mit der Eydsgenoßenschaft mitwirken soll. Hinsichtlich der eigenen Tendenz von Biel aber, und der obwaltenden und nothwendigen Unterhandlungen mit dem Ausland, – ist die Art und Weise, wie diese Vereinigung geschehen kann, noch so unentschieden, daß ihre nähere Entwicklung (und mithin auch bestimmten Instructionen darüber) annoch der Folge vorbehalten werden müßen. 
7.) Die Lage der Landschaft Wallis, ihre alten Verbindungen mit der Eydsgenoßenschaft, der Character der Einwohner, die Beweise von Anhänglichkeit an den Verband mit der Schweiz, die auch später von ihnen geleistet worden sind, – machen die Aufnahme von Wallis in den Eydsgenößischen Bund wünschbar. Daher wird die Gesandtschaft zu dieser Anschließung thätige Hand bieten, anbey aber nicht aus dem Auge verlieren, daß die Grenzen also bestimmt werden müßen, daß die Landschaft Wallis zu keinen Conflicten führe, sondern vielmehr  auf einetheils für ihre eigene Sicherheit wirksamme, theils zum Behuf der übrigen L. Eydsgenoßenschaft gedeyhliche Weise vertheidiget werden könne; b. daß Religionsintereße erfordere, bestimmt dahin zu trachten, daß Genf auf den nämmlichen Fuß an die Eydgenoßschaft angeschloßen werde, wie Wallis.
8.) In Bezug auf Cleven, Worms und Veltlin, ist die Billigung der bisherigen Eydsgenößischen Maaßregeln und der Wunsch der Wiedervereinigung dieser von der Eydsgenoßschaft abgerißenen Landestheile (besonders und vornämmlich der Herrschaft Cleven) auszusprechen; jedoch mit dem ausschließenden Bedingniß, daß einerseits diese Landschaften nicht anderst, als in der Eigenschaft von integrierenden Bestandtheilen des L. Standes Graubündten angeschloßen werden; und daß anderseits diese Anschließung nichts mit sich führe, das den Grundsätzen der Bundesverfaßung zuwiderlaufe.
9.) Wenn bezüglich auf die Deutsche Grenze etwas der militarischen Sicherheit überhaupt gedeyhliches, oder für den hießigen Stand insbesondere ersprießliches erzielt werden kann, – so wird die Standesgesandtschaft thätig darzu mitwürken.
10.) Hinsichtlich der Entschädigungsforderungen der L. Stände Uri, Schwytz und Unterwalden, für gekaufte, nicht nothwendiger  Weise mit der Souverainetät verbundene Rechtsammen, Eigenthümmlichkeiten und Gefälle, welche gedachte L. Stände in ehemahls unterthänigen Landschaften besaßen, hat es ledigliche bey der bereits unterm 7ten Merz von MHochgeachten HHerren und Oberen ertheilten Instruction sein Bewenden, und solle mithin verlangt werden, daß diejenigen Gegenstände, für welche man Entschädigung verlangt, näher angegeben werden. Wenn dann einige mäßige und billige Forderungen zum Vorschein kommen, so wird der hießige Stand, auf dießfalls erhaltene nähere Auskonft hin, sich nicht entziehen, dieselben bey weiterer Instructions-Ertheilung zu berücksichtigen, ohne jedoch sich dermahlen schon auf irgend eine verbindliche Weise zu äußeren. Wenn aber Punkte von irgend einer Art zum Vorschein kommen, die mit den Grundsätzen der Bundesverfaßung in irgend einigem Widerspruch stünden, – so sollen selbige jetzo schon und ohne weiteres abgelehnt werden.
