Verordnung des L. Standes Waadt wegen Einfuhr- und Ausfuhr-Verbot der Englischen Manufactur-Waaren.
Das von dem L. Stand Waadt unterm 8ten Augstmonat emanierte, und dem hießigen Stand unterm 1sten hujus zuschriftlich communicierte Decret, enthaltend die nähern Verfügungen zur Execution des Tagsatzungsbeschlußes vom 5ten Julii a. c., betreffend das Einfuhr- und Ausfuhrverbot der Englischen Manufactur-Waaren, – wird dem Herren Rathsherren Hirzel, zu Handen der Kauf- und Waaghauskommißion mitgetheilt, und ist gegen den L. Stand Waadt (laut Mißiven) durch Communication des hierorts unterm 29sten Julii über den nämmlichen Gegenstand erlaßenen Publicats, zu erwiederen.
