Instruction auf die Tagsazung wegen Gehaltserhöhung des Kanzlers und Staatsschreibers der Eidsgenoßschaft.
Da der Herr Landammann der Schweiz mittelst einer Zuschrift vom 12ten May unter Vorstellung der überhäuften und wichtigen Geschäfte der gemeineydsgenößischen Canzley, die Lob[lichen] Stände einladet, ihre Ehrengesandtschaften rüksichtlich auf eine etwelche Gehaltserhöhung sowohl des Kanzlers der Eidsgenoßschaft, als des gemeineydsgenößischen Staatsschreibers, zu instruieren, – so soll dem Großen Rath angetragen werden, die hiesige Standesgesandtschaft zu instruieren, daß sie bey Behandlung dieses Gegenstands, in so fehrne auch die übrigen Directorial-Stände auf diese eingelegte Empfehlung einige Rüksicht zu nehmen geneigt sind, – dahin stimme, daß bey jedesmaliger Abänderung des Directorial-Orts, welche eine Veränderung des Wohnorts der bey der gemeineydsgenößischen Canzley angestellten Personen nach sich zieht, – der Kanzler eine Zulage von 600, und der Staatsschreiber von 400. Franken, für die mit Veränderung des Locals für sie verbundenen Unkosten, zu beziehen haben solle.
