Schreiben nach St. Gallen auf das Gutachten der Kommißion des Innern wegen der Brüder Landis, von denen der eine mit 4 Kindern von St. Peterzell in die Gemeinde Hirzel transportiert wurde.
Nachdem der Kleine Rath das Schreiben des Herrn Pfarrer Schweizers im Hirzel vom 19ten Aprill, betreffend den von der Gemeinde St. Peterzell im Toggenburg für einen Johannes Landis, als seyn sollenden Gemeindsbürger im Hirzel, an diese Gemeinde begehrten Heimathschein, und desselben Bruder Jakob Landis, welcher mit 4. kleinen Kindern [worunter 2 kranke, gegenwärtig im Spitthal befindlichen] von St. Peterzell her von Gemeinde zu Gemeinde auf einer Fuhr in den Hirzel gebracht wurde, nebst den dießfälligen Beylagen, unterm 24ten Aprill der Kommißion des Innern zur Berathung und Berichtserstattung überwiesen, und nunmehr das Gutachten derselben vom 4ten dieß angehört und genehmigt hat, wurde beschloßen, der Regierung des Kantons St. Gallen zuzuschreiben, daß der so eben berührte Fall eintrette, und die Gemeinde Hirzel sich im höchsten Grad beschwere, daß man von Seite der Gemeind Peterzell ihr den einten dieser Brüder auf eine solche Weise zuschike, und für den andern erst jezt einen Heimathschein begehre, da der einte wie der andere sich schon lange im Toggenburg aufgehalten, ja selbst allda gebohren und erzogen worden seyen. Der ungestörte Aufenthalt dieser 2. Brüder Landis zu St. Peterzell gebe der Gemeind Hirzel das Recht  zu wünschen, daß jene Gemeinde diese 2. Brüder als ihre Gemeindsbürger anerkenne, indem selbige der Gemeinde Hirzel selbst nach dem strengen Recht nicht aufgebürdet werden können; die Regierung des Kantons St. Gallen werde demnach ersucht, Nachforschung halten zu laßen, ob diese Leuthe auch Eigenthum in St. Peterzell haben, wie sie dahin gekommen und daselbst geduldet worden seyen, ohne daß an dieselben von dieser Gemeinde irgend jemals ein Heimathschein verlangt worden sey. Zugleich aber wurde für gut befunden, dem laut Raths Erkanntnuß vom 1sten dieß in die Instruction für die hießige Ehrengesandtschaft auf die dießjährige Tagsazung aufzunehmenden Artikel, betreffend die Niederlaßung von Fremden und das Helvetische Bürgerrecht, als Antrag des hießigen Standes beyzufügen:
„Daß alle diejenigen Gemeinden, welche Bürger eines andern Kantons aufnehmen, ohne von ihnen einen Heimathschein zu begehren, gehalten seyn sollen, selbige, nach einem Aufenthalt von 10. Jahren als ihre Gemeindsbürger anzuerkennen.“
