Promotoriale an den Stand Waadt, in Betreff eines dem hießigen Handelshaus Rordorf Vater und Sohn confiscierten Ballots Waaren.
In Folge des unter gestrigem Dato eingegebenen Ansuchens des hießigen Handelshauses Rordorf, Vater und Sohn, wurde beschloßen, dem L. Stand Waadt (wie die Mißiven des näheren zeigen) zuzuschreiben:
„Das allhießig verburgerete Handelshaus Rordorf, Vater und Sohn, mache dem Kleinen Rath mittelst eines ehrerbietigen Vorstellungsschreiben vom gestrigen Dato die Anzeige, daß es unterm 14ten passati durch hießiges Kaufhaus und durch Fuhrmann Ackermannn F B. No 1. enthaltend 120. Stück im hießigen Canton fabricierte brochierte Moußeline; nebst 2. lb. Baumwollengarn an die Herren Françillon et Compag-  nie in Lausanne, unter Beylegung eines von hießiger Staatscanzley behörig legalisierten Certificat d’origine, mit der bestimmten Ordre abgesendet habe, dieses Ballot in gute Verwahrung zu nehmen, bis Jemand von dem versendenen Hause persönlich darüber disponieren werde; daß aber dieses Ballot, deßen Innhalt in dem Frachtbrief unter der General-Denomination: Cottonnerie bezeichnet war, – an den Grenzen des Cantons Waadt angehalten, und auf höheren Befehl confisciert worden sey.“
„Da der Innhalt des betreffenden Ballots, – seinem Ursprung nach – als ganz unverdächtiges und Schweizerisches Fabricat constatiert sey, und da dergleichen Versendungen öfters und beynahe allgemein unter der nicht unschicklichen allgemeinen Denomination von Cottonnerie bisher gemacht worden seyen, – so müße man annehmen, es beruhe die angezeigte Arrestations- und Confiscations-Maaßregel auf einem Mißverstand, und laße man es deßnahen nicht anstehen, dem Ansuchen unserer verburgereten Handelsleute entsprechend, die Regierung des Standes Waadt geziemend zu ersuchen, das confiscierte Eigenthumm freyzugeben, und wohlverwahrt an seine Bestimmung nach Lausanne abgehen zu laßen.“
Von dieser Verwendung wird dem hießigen Handelshaus Rordorf Vater  und Sohn durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
