Die Paternitätsklage der Barbara Lier von Ebertschweil, Pfarre Husen, gegen Joseph Schönenberger aus Müllreute in Ackerwies Kantons St. Gallen, wird der dortigen Regierung zu Handen des Gerichtes überwiesen.
Das L. Ehegericht erstattet der hohen Behörde mit Weisung d. d. 23sten passati den Bericht, es habe Barbara Lier von Ebertschweil, Pfarre Husen-Albis, die Anzeige gemacht, daß sie vor circa 24. Wochen von dem Baumwollen-  weber Joseph Schönenberger aus Müllreute in Ackerwies im Toggenburg, unter ehelichem Verschprechen geschwängert worden, worauf derselbe nach dem Elsaß verreist, um Arbeit für beyde zu suchen, welche er zwar noch nicht gefunden, allein unterdeßen seiner Verlobten ein schriftliches, von Zeugen unterzeichnetes Eherversprechen nebst Vaterschaftsanerkennung eingesandt, das in originali vorgelegt wird.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung des L. Standes St. Gallen hievon (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben, und unter Beylage einer Copie des obbemeldten Actenstücks zu ersuchen, daß sie die Paternitätsklage zu concordatsmäßiger Beurtheilung an die competente Behörde weisen möchte.
Hievon wird dem L. Ehegericht durch Protocolls-Extract Mittheilung gemacht. 
