Erniedrigung der Rind- und Schaffleischpreise.
Auf den Bericht und Antrag der Commißion des Inneren vom 6ten dieß, wurde die Schatzung des Rind- und Schaffleisches um 6 Hlr. erniedriget, so daß nun vom künftigen Monntag den 11ten dieß an,  der Preis des 
allerbesten Rindfleisches auf
5 ß
6
Hlr.
des geringeren
5 ß
–
“
des Schaaffleisches ebenfalls
5 ß
–
“
festgesezt ist; wovon sowohl dem hießigen Herrn Bezirksstatthalter und dem L. Stadtrath zu Handen der hießigen E. Meisterschaft der Mezger, als auch den sämmtlichen übrigen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu Handen der E. Metzgermeisteren in ihren Bezirksabtheilungen, und zur Execution des heutigen Beschlußes, mit Beobachtung des für die Landmezgen bestehenden niedrigeren Verhältnißes der Fleischpreise, Kenntniß gegeben wird.
