Lobl. Stand Bern signalisiert den zu 8.jähriger Verweisung aus der Eidgenoßschaft verurtheilten Michael Niclaus Gißler von Altdorf.
Das von dem L. Stand Bern mit seiner Zuschrift vom 28sten September erhaltene gedrukte Signalement, des wegen begangenem Hausdiebstahl zu 8.jähriger Verweisung aus gesammt Lobl. Eidgenoßenschaft verurtheilten Michael Niclaus Gißler von Altdorf, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren mit der Einladung zugestellt, den ihr untergeordneten Polizey-Behörden die nöthigen Aufträge zu ertheilen, daß selbiger, falls er vor Auslauff seiner Strafzeit den hießigen Canton betretten würde, angehalten und sogleich wiederum über die Gränze geführt werde; von welcher Verfügung der Regierung des Cantons Bern [lt. Mißiven] rükantwortliche Kenntniß zu geben ist.
