Antworten der L. Stände Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau, auf eine von dem Staatsrath ihnen gemachte Mittheilung und Antrag über die Einfrage des Herrn General-Major Ziegler, ob der zum Tode verurtheilte Carporal Ryß von Burgdorf, Seine Majestät den König der Niederlande um Begnadigung anrufen dürfe.
Von dem Herrn General-Major Ziegler langte sub dato Lüttich den 15ten July ein Schreiben ein, woraus sich ergiebt, daß der bey diesem Regiment als Corporal gestandene Friedrich Ryß von Burgdorf, L. Kantons Bern, wegen Antheilnahme an einem ausgeführten Desertions-Complott, und weil er sich gegen einen Officier des gedachten Regiments mit dem Säbel vergriffen, zur Todesstrafe des Erschießens verurtheilt worden ist, und alsdann begehrt hat, bey dem Landes-Souverain  um Begnadigung einkommen zu dörfen; daß nun aber die sämtlichen Stabsofficiere und Hauptleute des Regiments, da die Capitulation, welche demselben seine eigene Justizverwaltung zusichert, über diese Frage der Zuläßigkeit des Begnadigungsbegehrens bey dem König, gar nichts bestimmt, erforderlich erachtet haben, die Entscheidung der fünf capitulirenden L. Stände einzuholen.
Dieses Schreiben wurde unterm 24sten passati auf hohen Befehl MsHochgeachten Junker Burgermeisters Wyß und nach genommener Rücksprache mit MmHochgeachten Herrn Staatsrath Pestalutz, im Nahmen des Staatsraths den 4. mitcapitulirenden L. Ständen Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau, abschriftlich mitgetheilt, und bemerkt: „Es wolle dem Staatsrathe bedünken, daß in demselben, unter den obwaltenden Umständen, und besonders da zur Zeit noch kein eigner Strafcodex für die capitulirten Truppen in K. Niederländischen Kriegsdiensten existire, bey deßen Errichtung dann die Frage der Begnadigung förmlich zur Sprache gebracht werden könnte, und bis wohin für dieselben die K. Niederländischen Militär-Strafgesetze angewandt werden, das Begehren des Delinquenten, bey dem König um Begnadigung an-  suchen zu dürfen, in Uebereinstimmung mit den Ansichten und Wünschen des Regiments-Chefs, unbedenklich zu gestatten wäre.“
„Da der Unglückliche in fortwährender Ungewißheit schwebt, ob das Todesurtheil an ihm werde vollzogen werden, so wurden die Stände ersucht, dem Staatsrath ihre Gesinnungen über die vorgelegte Frage mit gefälliger Beförderung bekannt machen zu wollen, um dann den Herrn General-Major Ziegler ungesäumt darnach zu verbscheiden.“
Obiges Schreiben und diese Antwort wurden heute verlesen, die getroffene sorgfältige Verfügung dem hohen Präsidio beßtens verdankt, und die bereits eingegangenen entsprechenden Antworten der L. Stände Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau (die erste vom 27sten und die der beyden letzten vom 28sten passati datirt) angehört.
Schaffhausen antwortet: Da die Regierung, in Ermanglung eines eignen Strafgesetzbuches für die Schweizer-Truppen in Niederländischen Dienste, oder einer sonst darüber vorhandenen verbindlichen Bestimmung, von dem Gesichtspuncte ausgehe, es erheische das Intereße des Regiments und die dem Souverain schuldige Achtung, dem letztern das schöne Recht der Begnadigung nicht streitig zu machen, so stimme  sie unbedenklich dem Antrage bey, daß solches in vorliegendem Fall ohne Präjudiz für die eigene Rechtspflege der Regimenter anerkannt werde.
St. Gallen tritt ebenfalls ganz in die hierörtigen Ansichten ein, und hat bey den obwaltenden Umständen, und besonders da zur Zeit noch kein eigener Strafcodex für die capitulirten Truppen in den K. Niederländischen Kriegsdiensten existirt, gefunden, daß dem Delinquenten zu gestatten sey, die Gnade des Königs anzurufen.
Diese Regierung fügt bey: Wenn seiner Zeit ein Straf-Codex für diese Truppen werde aufgestellt werden, dürfte auch die Frage der Begnadigung zur Sprache gebracht und definitive berichtiget werden.
Thurgau giebt auf das hierseitige Schreiben und die ihm mitgetheilte Zuschrift des Herrn General-Majors Ziegler lediglich seine Zustimmung, daß dem Ryß ohne Bedenken gestattet werden könne, bey Sr. Majestät dem König um Begnadigung anzuflehen.
Nach diesen Rückäußerungen beschloß die hohe Regierung ferner, daß mit morndriger Post eine Recharge (lt. Mißiven) an den L. Stand Aargau zu Einholung seiner gefällig möglichst zu befördernden Antwort erlaßen, und wenn  diese nicht im Lauf der gegenwärtigen Woche einkommt, alsdann gleichwohl ohne längern Verschub dem Herrn General-Major Ziegler die zustimmende Verbscheidung gegeben werden soll, daß, da noch kein Strafgesetzbuch für die capitulirten Schweizertruppen in K. Niederländischen Diensten existire, bey deßen Aufstellung seiner Zeit die Frage der Begnadigung zur Sprache gebracht und definitiv entschieden werden dürfte, dem Delinquenten Ryß, nach dem Resultat der dießfalls mit den capitulirenden L. Ständen gepflogenen Correspondenz, ohne Präjudiz für die den Schweizer-Regimentern zustehende eigene Rechtspflege, unbedenklich zu gestatten sey, bey Sr. Majestät, dem König, um Gnade anzusuchen.
