Beschluß wegen Erhöhung des Curses der Französischen Fünffranken-Thaler und der Zwanzig- und vierzig Frankenstücke.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung eines von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 25sten v. M. hinterbrachten ausführlichen Berichtes und Antrags, betreffend:
1.) Die Erhöhung des Curses der Französischen Fünffranken-Thaler und der Zwanzigfranken-Stücke in Gold, und 
2.) Die Herabsetzung der 542. Gran oder darüber wägenden, – und das gänzliche Verboth der unter diesem Gewicht stehenden Französischen Sechslivres- oder Kronenthaler; –
haben UHHerren und Obern in Bezug auf den ersten Theil des Antrags  einmüthig beschloßen: 
1.) Die durch den Beschluß des Kleinen Rathes vom 21. Wintermonath  1818. auf 33 3/4 Batzen gewertheten Französischen Fünffranken-Thaler, sollen von dato an – mit Ausschluß ihrer Bruchstücke von 2, 1, 1/2. und 1/4. Franken – im ganzen hiesigen Kanton zu 34. Batzen oder 2. fl. 5. ß Curs haben; und ist daher Jedermann gehalten, solche Thaler bey 
Kaufs- Wechsel- Capital- Zins- und allen übrigen Zahlungen, zu obigem erhöhetem Curse anzunehmen.
2.) Ebenso solle der Curs der, durch Rathsbeschluß vom 19. Christmonath 1818. auf 8. fl. 17 1/2. ß gewertheten Französischen Zwanzigfranken-Stücke in Gold, von nun an auf 8. fl. 20. ß, und derjenige der Vierzigfranken-Stücke auf 17. fl. erhöhet und bestimmt seyn. 
3.) Die Art und Weise, wie diese Bestimmungen zur Kenntniß des Publikums zu bringen seyen, so wie der Antrag wegen Herabsetzung der Französischen Sechslivres- oder Kronenthaler, sollen in der nächsten Sitzung des Kleinen Rathes in Berathung genommen werden. 
Von diesem Beschluße wird der L. Finanz-Commißion Kenntniß ertheilt.
