Der Landammann der Schweiz übermacht eine Petition der Susanna Schultheß von Stäfa, betreffend ihre Angelegenheiten in Bern.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweitz vom 31sten passati sammt der mit mehreren Schriften eingesandten Petition der Susanna Schultheß von Stäfa, worin dieselbe ihre bedauerliche Lage vorstellt, und dafür ansucht, daß ihr gestattet werde, in Bern so lange zu wohnen, bis sie ihren Prozeß mit dem Schuhmacher Stahl beendigt und ihre Rechte gegen den Mezger Jacob Keßler ausgeübt habe, und daß ihr Zeit gelaßen werde, ihre dort zurükgelaßenen Waaren zu besorgen und ihre dort ausstehenden Schuldforderungen zu beziehen, – wird, nebst seinen Beylaagen, der Justiz- und Polizey-Commißion zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens, bis wohin die Antwort an Se. Excellenz, den Landammann verschoben bleibt, über-  wiesen. Zu diesem Behuf wird die Canzley beauftragt, der Justiz- und Polizeycommißion die nöthigen Auszüge aus den Protocollen und Mißiven über das, was der Angelegenheit der Schultheßin halber früher vorgegangen ist, zu Handen zu stellen.
