Vermählung des Würtembergischen Kronprinzen mit einer Bayerischen Prinzeßin.
Das Circularschreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweitz vom 22sten Junii, enthaltend die Communication des sub 11ten Junii an Se. Excellenz, zu Handen gesammt Lob[lichen] Eydsgenoßenschaft eingelangten, officiellen Notificationsschreibens von der am 8ten d. M. zu München vollzogenen Vermählung Sr. Königlichen Hoheit, des Würtembergischen Kronprinzen Friederich Wilhelm Carl und der Königlichen Prinzeßin Charlotte Auguste von Bayern, – ist durch das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße zu erwiederen.
