Herr Hartmann von Breitenlandenberg ernennt den Herrn Rudolf Waser zum Pfarrer von Bärentschweil.
Nach Anhörung der eingekommenen zwey Schreiben des Herrn Hartmann von Breitenlandenberg zu Seckingen d. d. 28sten Hornung und 8ten d. M.,  wovon das letztere, in Folge des dem Herrn Collator unterm 18ten Hornung übersandten Dreyervorschlags, die Ernennung des Herrn Rudolf Waser, dermaligen Vicar zu Bärentschweil, zum Pfarrer dahin, nebst dem Ansuchen um die Hoheitliche Bestätigung, enthält, – wurde beschloßen, dieselben dem L. Kirchenrath abschriftlich mitzutheilen; mit der Einladung, um auch noch dem Kleinen Rath seinen gewohnten Amtsbericht über die Bewerbungsart abzustatten, damit wegen Ratification der Wahl und wegen der Installation des weitern verfügt werden könne.
