Die Regierung von Luzern zeigt an, daß sie die dortseits verhafteten Gauner, welche keine Ansprüche auf das Bürgerrecht ihres Kantons haben, frey laßen werde.
Mit Kreisschreiben d. d. 2ten dieß, laßen Schultheiß und Kleiner Rath des Kantons Luzern den betreffenden Ständen die Copie einer unter gleichem Tage an den Hohen Vorort gerichteten Zuschrift zugehen, worin sie Folgendes erklären:
„Da die allseitig angebotenen Geldbeyträge nicht dasjenige Maß erreichen, welches nöthig wäre, um die in- oder auswärtige Versorgung der daselbst verhafteten heimathslosen Gauner-Individuen zu verwirklichen, und von dortseitig heimathlicher Unterbringung  aller der acht in policeylichem Verwahr befindlichen Subjecte nicht die Rede seyn könne, so sehe sich der Stand Luzern, im Bewußtseyn vollständigst erfüllter Verpflichtungen, zu der endlichen Entschließung gedrungen, diejenigen derselben, welche keinen Anspruch auf jenseitige Einbürgerung haben, unverweilt ihrem heimathslosen Zustande zurückzugeben und mit einem Viaticum auf freyen Fuß zu stellen. Ein Gleiches werde auch später in Betreff der zufolge gerichtlicher Urtheile Verhafteten geschehen, und der Stand Luzern zwar die vier Personen, Johann Wendel, jünger; Barbara Wendel, Clara Wendel und Peter Huber, zur heimathlichen Versorgung übernehmen, die andern hingegen nach vollendeter Strafzeit frey laßen.“
Nach Anhörung dieser Erklärung haben UHochgeachten Herren beschloßen, der bemeldten Regierung laut Mißiven zu antworten:
„Nicht ohne Bedauern habe man diesen Entschluß und ungünstige Wendung des Geschäftes vernommen, durch die sich die Hoffnung, den beabsichtigten Zweck durch das entgegenkommende Mitwirken der verschiedenen Theil nehmenden Stände erreicht zu sehen, getäuscht finde. Wenn es nun aber nicht an dem hiesigen Stande liege, etwas  an der Sache zu ändern, so bleibe ihm, nachdem er in keiner Beziehung billiger Leistungen zurückgeblieben, nichts anders übrig, als den Erfolg dieser Maßregel zu gewärtigen und in policeylicher Beziehung dasjenige anzuordnen, was seine Sicherheit erfordern möge.“
Hievon wird nun auch der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage der in solcher Beziehung zu treffenden angemeßenen Sicherheitsverfügungen Kenntniß gegeben.
