Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Bestellung der Holzförster in hießigem Canton.
In fortgesezter Berathung des Gutachtens der Forstpolizey-Commißion vom 5ten October a. p., betreffend die Bestellung der Holzförster in hießigem Canton, wurden auch der 13te bis 17te §. deßelben, sowie sie im Gutachten enthalten sind, genehmiget und beschloßen, das Ganze in der Form eines Gesetzesvorschlags, und mit nachstehender Weisung begleitet, dem Großen Rath in seiner periodischen Frühlingssitzung vorzulegen:
Weisung.
Schon lange hatte die Regierung das Bedürfniß gefühlt, daß wenn der wohlthätige Zweck, den sich die Gesetzgebung bey Abfaßung des gegenwärtig bestehenden Forstpolizey-Gesetzes vorgesezt hatte, in seinem ganzen Umfang erreicht werden solle, annoch eine Verbeßerung des Hauptfundaments, nämmlich des Unterförster-Personals unumgänglich erforderlich seie. Da sie indeßen in der Überzeugung stand, daß es nicht wohl möglich wäre, einem  zu stark eingerißenen Übel auf einmahl abzuhhelfen, so hatte sie sich bisher darauf beschränkt, hierinfalls so viel möglich durch specielle Einwürkung nachzuhelfen. Nunmehr aber hat die verordnete Forstpolizey-Commißion über diesen Gegenstand so viele Erfahrungen gesammelt, das die Ergreifung einer einschreitenden wirksamen Maaßregel nicht länger verschoben werden kann; und die Regierung trägt um so weniger Bedenken auf eine solche anzutragen, als jeder vernünftige Waldbesitzer den Anlaß hatte, sich nicht nur bisher von dem dringenden Bedürfniß einer beßeren Forstwirthschaft, sondern auch von dem wohlthätigen Einfluße der hierüber bis anhin erlaßenen Hochobrigkeitlichen Verordnungen zu überzeugen, und viele derselben bereits diese Überzeugung mit Dank gegen die Regierung an den Tag gelegt haben. Auch sind schon andere benachbarte Cantonsregierungen hierinfalls mit nachahmungswürdigem Beyspiel vorangegangen.
Es ist nämmlich, um auf das Specielle der Sache selbst zu kommen, keineswegs der Fall, daß nicht für die meisten Waldungen Förster gefunden werden sollten, welche dieselben gehörig besorgen, und den Pflichten, die ihnen  dießfalls obliegen, ein Genügen leisten, oder selbiges bald erlernen könnten; im Gegentheil gibt es manche in diesem Fache verständige Leute. Aber was der Sache hauptsächlich nachtheilig sein muß, ist die Dependenz dieses Beamteten von den Gemeinden, in Rücksicht der Besoldung, vorzüglich aber ihrer Wahl und Bestätigung. Es sind nämmlich viele Gemeinden, die ihre Förster periodisch und andere, die ohne sich an eine bestimmte Zeit zu binden, dieselben nach Belieben wählen und entsetzen. Wenn nun bey den gegenwärtigen Zeitumständen, wo die Tendenz zur ungebundenen Wirthschaft mit den Waldungen und zum Frevel, aus bekannten Gründen so sehr überhand genohmen, die Förster vielmehr als ehemals in den Fall  kommen, diesen oder jenen Fehler zu ahnden und nöthigen Falls wirksamm entgegen zu arbeiten, – so läßt sich leicht begreiffen, daß sie dadurch oft gegen das momentane Intereße anstoßen und gerade in Erfüllung ihrer Pflichten am meisten zu kämpfen haben, wo die Abhülfe eingerißener Übel am dringendsten ist. Daher begegnet oft und gewöhnlich, daß gute Förster, welche ihre Schuldigkeit beobachten, je mehr sie im Fall wären, Unord-  nungen und Frevel zu ahnden und zur Bestrafung zu ziehen, die Bestraften gegen sich aufbringen, und da selbige das unbeschränkte Wahlrecht über sie haben, ihre Stellen verlieren, da hingegen ein Förster, je liederlicherer in Beobachtung seiner Pflichten, je nachsichtiger gegen Holzfrevel er ist, sich desto eher einer Permanenz seiner Stelle getrösten kann. Dadurch kömmt es am Ende dahin, daß bald kein gewißenhafter Mann eine solche Beamtung annehmen kann, und daß der Arme, der sich nur um die Besoldung zu beziehen, zum Förster wählen läßt, bloß den Namen trägt und entweder gar nicht ins Holz geht, oder wenigstens den Platz räumt, wenn ein Frevler erscheint, statt daß dieser vor ihm fliehen sollte. Schon viele Fälle dieser Art, sind der Forstpolizey-Commißion bekannt geworden, und mehrere selbst zum Streitentscheide an sie gelangt; wobey es aber entweder schwierig oder unmöglich war, bey der dießfälligen unbegrenzten Wahlfreyheit der Gemeinden, die Sache wieder in das erforderliche Geleis zu bringen. 
Wohin dies alles am Ende führen muß, läßt sich leicht vorsehen. Alle die wohlthätigen Absichten der Regierung bleiben fruchtlos, wenn die Unterbeamteten nicht im Fall sind, dieselben auszuführen, und was die neue Forstordnung gutes zu würken  anfing, wird wieder gänzlich zu Grunde gehen, wenn diejenigen, denen die nächst Aufsicht und Handhabe obliegt, ganz von den Gemeinden abhangen, die ihre Gewalt hierinfalls je länger je mehr willkürlich ausüben.
Um allen diesen Nachtheilen so viel möglich zu begegnen, und in der Überzeugung, daß das Forstwesen unsers Cantons, zumahlen bey dem zunehmenden Holzmangel und daher entstehendem Höchst nachtheiligem Einfluß auf die allgemeine Landes-Oeconomie, die angestrengteste Sorge und Aufmerksammkeit der Regierung erfordere, steht dieselbe nicht an, der gesetzgebenden Behörde den Antrag zu einer bestimmten Vorschrift über die hinkünftige Bestellung der Förster zu hinterbringen, damit diese Bediensteten nicht durch gänzliche Abhängigkeit von einem schlechteren Theile der Gemeinden in der Erfüllung ihrer Pflichten gehemmt werden.
Wenn nun aber das bestehende Forstpolizeygesetz, auch in Bezug auf Privatwaldungen verschiedene Verpflichtungen für deren Eigenthümer aufstellt, die zur Sicherheit des allgemeinen Forstwesens unumgänglich nothwendig sind, – so hat die Regierung ebenfalls in der  Überzeugung, daß mit Anerkennung des Grundsatzes einer freien und ungehinderten Benutzung und Bewerbung des Privateigenthums, doch theils der Staat berechtiget ist, hierin falls wenigstens diejenigen Vorschriften zu geben, welche die allgemeine Sicherheit erfordert, theils allen rechtlichen und haushälterischen Particularen, welche ihre Waldungen durch Gemeindförster besorgen laßen, erwünscht sein werde, eine bestimmte Ordnung eintretten zu sehen, – um so mehr geglaubt, auch einen besonderen Artikel über die Beförsterung der Privatwaldungen beyfügen zu müßen, als bekanntlich mehr als die Hälfte der Waldungen in unserem Canton Particular-Eigenthum, und also mit derselben Verbeßerung oder Verfall der Zustand aller übrigen genau verbunden ist.
Über das Ganze nimmt nun der Kleine Rath die Freyheit, dem Großen Rath das Project eines Reglements, welches derselbe in Übereinstimmung mit dem Forstpolizey-Gesetz zu bringen gesucht hat, zum Entscheid vorzulegen.
Die Regierung hat getrachtet, in demselben sowohl die erforderlichen Eigenschaften der  Förster, als aber die Wahlart derselben möglichst genau zu bestimmen.
Zürich, Sammstags den 9ten Aprill 1814.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister:
Escher.
Der zweyte Staatsschreiber:
Stapfer.
Gesetzes-Vorschlag,
betreffend die Bestellung der Holzförster.
I.
Gemeinds-Förster.
Wahlbehörde.
§. 1. Es soll die Bestellung der Holzförster in allen Gemeinden des hießigen Cantons, wo das Wahlrecht in Folge urkundlicher Titeln oder wohlhergebrachter Übung, bisher der gesammten Gemeindsbürgerschaft zugestanden hat, den Gemeinden ferner verbleiben; jedoch sollen diese Försterwahlen nur auf einen von der betreffenden Gemeindsvorsteherschaft abgefaßten Dreyervorschlag Statt finden mögen.
Wahl-Requisite.
§. 2. Es werden die Gemeindsvorsteherschaften sich beßtens angelegen sein laßen, bey diesem Dreyervorschlag, so viel je von ihnen abhängt, auf Personen Rücksicht zu nehmen, die in dem allgemeinen Ruf pflichttreuer, verständiger und rechtschaffener Männer stehen; die  wenigstens einige Kenntniß der Waldungen und Waldarbeiten besitzen, und sich zum Voraus bereitwillig erklären, auf den Fall, wo sie zu der Försterstelle gelangen sollten, jeden Unterricht und jede Anleitung, die ihnen durch das obrigkeitliche Forstamt oder auf andere Weise in der Folge zu Theil werden würde, nach beßten Kräften zu benutzen, und sich zu ihrem Försterberuf durch Fleiß und Anstrengung so viel möglich tüchtig zu machen.
Zur Wahlfähigkeit in den Dreyervorschlag wird als unerläßliches Beding erfordert, daß der vorgeschlagene Wahlcandidat des Lesens und Schreibens hinlänglich kundig sey; daß er sich bey gesunden Leibeskräften befinde; und daß er nicht in die Claße derjenigen Gemeindsbürger gehöre, welche (nach den Bestimmungen des hier unter vorkommenden §. 4. dieser gegenwärtigen Verordnung) von dem Zutritte zur Försterwahlversammlung ausgeschloßen sind.
Gemeindwahlversammlung.
§. 3. Der Dreyervorschlag zu der erledigten Försterstelle soll in Schrift verfaßt, der versammelten Wahlgemeinde, deren Zusammenberufung von der Vorsteherschaft abhängt, vorgelesen und aus den vorgeschlagenen drey Personen, nach der in jegli-  cher Gemeinde bisher üblichen Wahlform, ein Gemeindförster gewählt werden, auf gleiche Weise, wie in jeglicher Gemeinde über andere Wahlen und Berathungs-Gegenstände die Stimmen gesammelt werden, es sey, daß solches nach der Zahl der Dorfgerechtigkeiten oder der Hausväter Statt finde.
§. 4. Von diesen Försterwahlversammlungen sollen ausgeschloßen sein und unter keinerlei Vorwand dahin Zutritt erhalten: Alle diejenigen Falliten, Allmosengenößigen und richterlich Bestraften, welchen durch das Gesetz vom 28sten May 1803, die Ausübung des Bürgerrechts in den Gemeindsversammlungen untersagt ist.
Der Gemeindsvorsteherschaft ist zur Pflicht gemacht, dafür zu sorgen, daß dieser Vorschrift jederweilen auf das genaueste nachgelebt werde.
§. 5. Von der getroffenen Wahl hat die Gemeindsvorsteherschaft ohne Verschub dem betreffenden Herrn Statthalter, zu Handen des Cantonal-Forstamts schriftliche Anzeige zu machen, und darin, nebst dem Namen und dem Alter des neugewählten Försters, zugleich auch die demselben bestimmte Jahresbesoldung namentlich zu bemerken, damit das erwähnte Forst-  amt dadurch in den Stand gesezt werde, in seinem an die Forstpolizey-Commißion zu erstattenden jährlichen Amtsbericht dieser Behörde hievon Kenntniß zu geben.
Dauer der Försterdienste.
§. 6. Da es für das Beßte des Forst- und Waldungswesens durchaus erforderlich ist, daß in Bezug auf die Dauer der Gemeind-Förster-Dienste im ganzen Land eine gleichförmige Einrichtung stattfinde, – so wird dießfalls verordnet:
a. Jeder neugewählte Förster soll sechs Jahre lang an seiner Stelle zu verbleiben haben, in der Meynung, daß nach Verfluß dieser Dienstzeit derselbe sich wieder neuerdings für die Försterstelle zu melden befugt und wieder wählbar sein solle. Dergleichen Bestätigungswahlen sollen auf die bey anderen Wahlen übliche Weise, ohne Dreyervorschlag, Statt finden.
b. Wenn es um eine solche periodische WiederBestätigung eines im Amt stehenden Gemeindförsters zu thun ist, so sollen von dem dießfälligen Wahlstimmrecht, nebst den hievor im §. 4. benannten Personen, alle diejenigen Gemeindsbürger ausgeschloßen seyn, welche im Lauf der zwey nächst vorhergegangenen  Jahren als Holzfrevler der Holzvorsteherschaft gelaidet, und als solche von derselben oder von gerichtlichen Behörden fehlbar erfunden oder bestraft worden sind.
§. 7. Diese Verordnung, betreffend die sechsjährige Dauer der Gemeindförsterdienste, soll in so weit rückwürkende Kraft haben, daß alle dermahlen in Function stehende Gemeindförster des hießigen Cantons in sechs Jahren, vom Jenner 1814. an gerechnet, also im Lauf des Januars 1820. sich wieder neuerdings bey der Gemeindsvorsteherschaft um ihren Försterdienst zu melden, und einer neuen Wahl nach Vorschrift des vorhergehenden §. zu unterwerfen haben.
Entsetzung.
§. 8. Sollte irgend ein Gemeindförster während der Dauer seiner Dienstzeit sich so fahrläßig und pflichtwidrig benehmen, daß die Gemeindsvorsteherschaft deßelben Entlaßung oder Entsetzung für nöthig und wünschenswerth erachten sollte, so ist es in solchem Falle der gedachten Vorsteherschaft zur Pflicht gemacht, ihre dießfälligen Wünsche zusammt den veranlaßenden, mit den nöthigen Belegen unterstützten Beweggründen, schriftlich an den betreffenden Herrn Statthalter, zu Handen  der verordneten Forstpolizey-Commißion, unverweilt gelangen zu laßen, damit von dieser letzt gedachten Behörde die obwaltenden Klägden gehörig untersucht, und das angemeßen Findende verfügt werden könne.
Übrigens wird durch diese gegenwärtige Verordnung der Forstpolizey-Commißion zur Pflicht gemacht, erweislich untaugliche oder untreue Förster auch in solchen Fällen, wo ab Seite der betreffenden Gemeinde keine Klage geführt würde, auf den dießfälligen motivierten Antrag des Forstamts, ihrer Stelle zu entsetzen.
Förster-Besoldung.
§. 9. Da die wenig befriedigende Art und Weise, wie hie und da die Gemeindförsterdienste bestellt sind, vorzüglich auch in der allzu geringen und unzureichenden Besoldung dieser Bedienstungen zu suchen ist, so wird den sämmtlichen Wald besitzenden Gemeinden unsers Cantons, ab Seite der Landes-Regierung eben so wohlmeynend als dringend anempfohlen, da wo die Gemeindförster für ihre Mühewalt nicht verhältnismäßig bezahlt sind, die Besoldung derselben je eher je lieber auf eine den Umständen angemeßene Weise zu erhöhen.
§. 10. Die sämmtlichen Gerichts-  stellen sind in eben dieser Rücksicht eingeladen, bey Bestrafung der ihnen gelaideten Holzfrevel, allemahl nach Maaßgab der Umstände und der von den Försteren hiebey gehabten Mühewalt und Zeitversäumniß, denselben eine angemeßene Entschädnißgebühr richterlich zu bestimmen; wobey es jedoch die Meynung hat, daß es nichts desto minder bey den sogenannten Stumpenlosungen von den durch die Förster gelaideten Holzfreveln da, wo solche bisher zu Gunsten der Förster Statt gefunden haben, sein ferneres Verbleiben haben möge.
Förster-Rechtsammen und Pflichten.
§. 11. Die geordneten Förster sind, nach der ausdrücklichen Bestimmung der Landesverordnung vom 11ten May 1811, als in Eyd und Pflicht stehende Männer von den Gerichten anzuerkennen, und jede amtliche Laidung eines beeidigten Forstbeamten, auch ohne anderweitiges Zeugniß, als hinreichender Rechtsbeweis des begangenen Frevels anzusehn, sowie die gedachten Förster nach dem §. 2. eben dieser Verordnung begwältiget und verpflichtet sind, bey sich ereignenden beträchtlichen Freveln, wobey verdächtige Umstände sich zeigen, zu vollständiger Ausmittlung derselben,  in Begleit der nächsten Ortsvorgesezten, die nöthige Hausuntersuchung vorzunehmen.
§. 12. Die geordneten Förster sollen hinwiederum ihrerseits sich angelegen sein laßen, alle und jede Obligenheiten, die ihnen in dem neuen Forstmandat vom 14ten May 1807. (Abschnitt XXI. §. 5.) umständlich vorgeschrieben sind, mit Fleiß und Treue zu erfüllen; in Laidung der Fehlbaren mit der gewißenhaftesten Unpartheylichkeit und mit der erforderlichen Vorsicht zu Werke zu gehen, zumahl jeder Förster, der sich pflichtwidrig benehmen oder Mißbrauch seiner amtlichen Rechtsammen sich erweislich zu Schulden kommen laßen würde, ernste Ahndung und wohl gar Entsetzung von seinem Dienst zu gewärtigen haben würde.
II.
Förster von Holzgenoßenschafts- und Corporations-Waldungen.
§. 13. Alle bisherigen Bestimmungen dieser gegenwärtigen Förster-Verordnung sind, ohne irgend einige Ausnahme, auch auf die Förster der besonderen Corporations- und Holzgenoßen-Waldungen anzuwenden; jedoch in der Meynung, daß da, wo bis anhin das Förster-Wahlrecht bey der Vorsteherschaft irgend einer Cor-  poration oder Holzgenoßenschaft gestanden hat, es bey dieser Wahlform sein ferneres Verbleiben haben solle.
III.
Privat-Waldungen.
§. 14. Da es für das Beßte unsers Cantonal-Waldungs-Wesens überhaupt, und insbesondere für diejenigen Landesgegenden, wo die meiste vorhandene Waldung in Privat-Holzungen besteht, – von der erheblichsten Wichtigkeit ist, daß auch dergleichen Privat-Waldbesitzungen, welche nicht selten mit Staats-[,] Gemeinds- oder Holzgenoßenwaldungen verflochten sind, auf eine zweckmäßige Weise bewirthschaftet werden, weil nicht nur jede Vernachläßigung einzelner, oft beträchtlicher Privatwaldbezirke den angrenzenden Staats-[,] Gemeinds- und Holzgenoßenwaldungen zu offenbarem Schaden gereichen kann, sondern auch überhaupt durch solche Vernachläßigung in verschiedenen Gegenden unsers Cantons für die Zukunft ein empfindlicher Holzmangel herbeygeführt werden müßte, – so wird andurch verordnet:
a. Jedes Privatwald-Eigenthum, welches eine von anderen Waldungen ganz abgesönderte, in sich geschloßene Waldmaaße ausmacht, mag von dem Besitzer, der Beförsterung halber, nach  eigenem Gutbefinden besorgt werden, jedoch soll dies immer nach Maaßgabe der im 20sten Artikel der Landesforstpolizeyordnung enthaltenen Vorschriften geschehen.
b. Jede einzelne Privatwald-Besitzung, welche mit Staats-[,] Gemeinds- oder Corporations-Waldungen in einer Maaße unmittelbar zusammenhängt, ist auf bisher übliche Weise, der Beförsterung eines über jene Waldungen bereits gesezten Försters anzuvertrauen, und hat jeglicher Privatwaldbesitzer sich des Försterlohns halber, in so fern derselbe nicht schon festgesezt wäre, nach Maaßgabe der Juchartzahl, mit dem betreffenden Förster, auf den Fuß und nach dem Verhältniß seiner amtlichen Jahrbesoldung, abzufinden.
c. Da wo Privatwaldungen in zusammenhängender bedeutender Maaßa sich beyeinander befinden und Privatbesitzeren aus verschiedenen Gemeinden zugehören, welche Privatbesitzer vermöge bisheriger Übung, ihre Holzungen durch einen von ihnen gemeinsamm bestellten Förster beaufsichtigen und besorgen laßen, mag es bey dieser Übung sein ferneres Verbleiben haben; in der Meynung jedoch:  
1.) Daß auch hierbey die allgemeinen Vorschriften dießer gegenwärtigen Verordnung, und besonders die §§. 2. 4. 6. und 8 befolgt werden.
2.) Daß die nähere Aufsicht über die betreffenden Förster und Waldungen den Vorsteheren derjenigen Gemeinde zustehen solle, in deren Gemeindsbezirk die größte Juchartzahl der gemeinsamen Privatwaldbesitzer gelegen ist.
IV.
Allgemeine Bestimmungen.
§. 15. Das verordnete Cantonal-Forstamt ist beauftragt, in seinem der Forstpolizey-Commißion einzureichenden jährlichen Amtsbericht die im Lauf des Jahrs stattgefundenen Förster-Veränderungen anzuzeigen.
§. 16. Die sämmtlichen Gemeinds- und Holzvorsteherschaften sind unter ihrer Verantwortlichkeit aufgefordert, sich die genaue Befolgung derselben pflichtmäßig angelegen sein zu laßen; sowie dem verordneten Cantonal-Forstamt sowohl, als den ersten Vollziehungsbeamten dießfalls die erforderliche amtliche Handhabe, unter der Oberaufsicht der Forstpolizey-Komißion, anmit förmlich übertragen ist.
§. 17. Gegenwärtige Landesverordnung soll gedruckt und in hinreichender Anzahl von Exem-  plaren den Vollziehungsbeamten zu Handen sämmtlicher Gemeinden, Corporationen und Holzgenoßenschaften mitgetheilt werden.
