Das K. Würtembergische Oberamt Reutlingen verlangt Auskunft zu Ausstellung eines Heymathscheines für Mathäus Bader von Oberhausen.
Da das K. Würtembergische Oberamt Reutlingen mit Zuschrift d. d. 14ten hujus anzeigt, daß kein Heymathschein für den an der Unternstraß seßhaften Mathäus Bader von Oberhausen ausgefertigt werden könne, ehe und bevor das Alter und die Nahmen seiner Kinder bekannt seyen, so wird diese Einfrage der L. Commißion des Innern zu dießfälliger Erkundigung und Berichtserstattung überwiesen. 
