Vervollständigung des Malefizgerichts wegen der zu beurtheilenden Antheilhaber an dem Schloßbrand zu Wädenschweil.
Da das Obergericht, laut Zuschrift vom 6ten dieß, nach sorgfältiger Prüfung und Würdigung der, wegen des Schloßbrands in Wädenschweil verführten Prozedur, einmüthig befunden hat, daß dieses, von dem flüchtigen Vieharzt Stäubli von Horgen, und den im Wellenberg befindlichen Jacob Stoker, Sager aus Gysenrüti, Jacob Welti, genannt Pöbels, Rudlof Welti aus Gysenrüti, und Johannes Staub aus dem Schlauchthal, verübte Verbrechen allerdings von solcher Beschaffenheit sey, daß die Beurtheilung deßelben in die Competenz des Malefizgerichts falle, und dabey von dem Obergericht der Tag zur Finalsentenz auf den 20sten d. M. angesezt worden ist, so wurde von dem Kleinen Rathe in seiner heutigen Si[t]zung, durch Ziehung des Looses, zur verfaßungsmäßigen Vervollständigung des Malefizgerichts geschritten, und zu Mitgliedern deßelben aus der Mitte dieser Behörde bezeichnet:
Herr Rathsherr Ott im Zeltweg,
Herr Rathsherr Pestaluz,
Herr Rathsherr Grebel, und
Herr Rathsherr Schärer.
Zugleich wurde die Justiz- und Polizey-Commißion ersucht, auf den Tag der Ausfällung dieser Malefizsentenz, sowohl, als auf den Tag ihrer Execution die erforderlichen Polizeymaßreglen zu ergreifen.
Gegenwärtige Verfügung wird  nebst dem Resultat der Losziehung dem Obergericht [lt. Mißiven] notificiert, mit dem Ersuchen, nunmehro die dießfälligen Criminalprozeßakten unter den obbenannten 4. Mitgliedern des Kleinen Raths in Circulation zu sezen.
