Weigerung der Gemeinde Aesch bey Maur, ihre Gemeindswaldung ausmeßen zu laßen.
Mit einem Schreiben vom 25. hujus hinterbrachte die Lbl. Forst-Commißion der Hohen Regierung den Bericht, daß sich die Gemeinde Aesch bey Maur geweigert habe, den Rathsbeschluß vom 1sten Februar 1823, durch welchen zum Behuf einer unumgänglich nothwendigen Verbeßerung der Bewerbung ihrer in gänzlichem Verfall befindlichen Ge-  meindswaldung die geometrische Ausmeßung derselben verordnet worden, in Vollziehung setzen zu laßen, und daß sie, ungeachtet der sowohl von dem Lbl. Oberamte, als dem mit jener Arbeit beauftragten Herrn Forstmeister Obrist erhaltenen Belehrung und Ermahnungen, beharrlich auf ihrer Ablehnung verblieben.
Diesen Bericht haben UHHerren und Obern mit Mißbelieben vernommen, und ertheilen daher dem Herrn Oberamtmann Hirzel von Greiffensee den Auftrag, sich in Begleit des Herrn Forstmeister Obrist nach Aesch zu verfügen, und der dortigen Gemeinde, unter Bezeugung des ernsten Mißfallens der Hohen Regierung, vorzustellen, welcher Verantwortlichkeit und Gefahr sie sich insgesammt, und jeder einzeln, durch strafbaren Ungehorsam gegen die Befehle der Obrigkeit aussetze, und sie daher, unter ernstlicher Warnung vor weiterm unnützen Widerstande, zur willigen Folgeleistung zu ermahnen.
Demnach wird der HHerr Oberamtmann sogleich die nöthigen Einleitungen zur angemeßenen Vollziehung des obbemeldten Rathsbeschlußes treffen; wenn sich aber wider alles Verhoffen neuen Widersetzlichkeit zeigen sollte, das Angemeßene verfügen, und der hohen Regierung wieder darüber Bericht erstatten. 
