Verfügung in Bezug auf Vergütung des Brandschadens, welchen Heinrich Egli und Hs. Heinrich Pfenninger zu Bärentschweil erlitten, und Anordnung einer genauen Untersuchung zu Entdekung der Veranlaßung.
Nach Anhörung eines Berichts und  Antrags der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 18ten hujus, über den sub 4ten April zu Bärentschweil in dem kleinen hölzernen Anbau einer Behausung, deren erste Hälfte mit No. 75. bezeichnet, und für 1000. fl. aßecurirt, dem Hs. Heinrich Egli, die andere No. 76. für 800 fl. gewerthet, dem Hs. Heinrich Pfenninger zugehört, Nachts um 1/2. 11. Uhr entstandenen, allein glücklicher Weise bald gelöschten Brand, deßen Beschädigungs-Schazung an der Wohnung des Egli 1/16. des ganzen Werthes, also 62. fl. 20 ß., und an derjenigen des Pfenninger 1/50., also 16. fl. beträgt, und deßen Ursache bisanhin, ungeachtet aller sorgfältigen Untersuchung, nicht entdeckt werden konnte, indem alle Feuerstätte und Kaminzüge von dem Orte des Ursprungs entfernt sind, und sämtliche Hausbewohner den Ruf rechtschaffener Leute genießen, – haben UHHerren und Obern erkennt, es solle dieser Brandschaden in die dießjährige Aßecuranzrechnung aufgenommen und die L. Brandaßecuranzcommißion bevollmächtigt seyn, den angegebenen Betrag an die benannten Hauseigenthümer nach Wiederherstellung ihrer Gebäude verabfolgen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Grüningen für die Brandbeschädigten Kenntniß gegeben, und demselben zugleich zu Handen  des Amtsgerichtes der Auftrag ertheilt, noch die angemeßenen Untersuchungen zu womöglicher Entdekung der Ursache dieses Brandes anzustellen.
