L. Stand Schwytz, wegen ausgebrochener Lungenkrankheit auf dem Hofe Oedischwand.
Da der L. Stand Schwytz, laut seiner Zuschrift vom 12ten dieß, sich durch die Lungenseuche, an welcher, wie derselbe mit Bedauern vernohmen, 25. Stück Vieh in der Gemeinde Wädenschweil erkranket seyen, bewogen gefunden, bis auf umständliche  beruhigende Nachricht, die er sich ausbittet, die Sperre in Beziehung auf das Hornvieh gegen den hießigen Canton zu verhängen, – so wird nun, auf angehörten mündlichen Bericht des würdigen Präsidii des Sanitäts-Collegii von der eigentlichen Beschaffenheit, und dem Umfange der sich gezeigten Krankheit, und dem, was deßhalben von Seite des Sanitäts-Collegii selbst an den L. Stand Schwytz und die übrigen betreffenden benachbarten L. Cantone bereits berichtet worden ist, dem L. Stand Schwytz (laut Mißiven) geantwortet:
„Bei Anlaß seiner eingelangten Zuschrift sey auch die hießige Regierung in Kenntniß des fatalen Ereignißes gesezt worden, daß nämmlich auf dem Hofe Oedischwend [sic!], in der dießeitigen Gemeinde Wädenschweil, in einem Stalle von 22. Stücken Hornvieh, acht Stücke mit einer Art von Lungenkrankheit befallen worden seyen. Zugleich habe der Kleine Rath aus dem ihm erstatteten Berichte entnohmen, daß alsobald von dem hießigen Sanitätscollegio strenge Untersuchungen veranstaltet worden, denen zufolge die Krankheit sich weder als die bekannte trockene, noch die naße Lungenseuche qualificiere, sondern eine Art von Lungenentzündung sey. Der Kleine Rath begreife nun allerdings, daß sich die dortige Regierung zu Vorsichtsmaaßregeln veranlaßt gesehen. Wenn derselbe aber das beruhigende ärztliche Befinden über den Character der Krankheit,  das Abnehmen derselben an vieren der acht angegriffenen Stücke, die ganz isolierte Lage des Hofes Oedischwend, und die gegenwärtige Jahreszeit in Betrachtung ziehe, so dürfe er der angenehmen Hoffnung Platz geben, daß es derselben gefallen werde, die gegen den hießigen ganzen Canton verhängte Hornviehsperre auf die dortige betreffende Gegend zu beschränken“.
