Herr Statthalter Frick berichtet, daß ein Rudolf Sytz von Knonau zu Reichenweyer in Frankreich an den Folgen erlittener Gewaltthätiger Mißhandlungen gestorben seye.
Der Herr Bezirksstatthalter Frick von Knonau zeigt mit seinem Schreiben vom 6ten d. M. an, daß Rudolf Sytz von Knonau, 41. Jahre alt, Wittwer und Vater eines noch unerzogenen Kindes, welcher im Jenner 1815. mit einem Reisepaß nach Frankreich gereist, und zu Reichenweyer bey einem gewißen Herr Hanhard als Knecht in Dienst getreten seye,– laut kürzlich erhaltener Privatanzeige, den 21sten verfloßenen Merz durch den Bruder des Hanhard dermaßen gewaltthätig mißhandelt worden, daß er schon Tags darauf als den 22sten Merz an den Folden davon gestorben seyn solle. Der Herr Statthalter bittet, daß von Regierungswegen die nähern Erkundigungen darüber eingezogen, und  dann das Nöthige von ihr verfügt werden möchte.
Da nun laut Bericht des HHerrn Präsidenten der Polizey-Commißion, auch diese Behörde von dem bedauerlichen Vorfall Kenntniß erhalten hat, und bereits von ihr aus die erforderlichen Einleitungen darüber getroffen worden sind,– so ist nun das Resultat derselben lediglich zu gewärtigen, und das Schreiben des Statthalteramts mittlerweilen der Polizey-Commißion in die Hände zu legen.
