Verwendung bey der Französischen Großbothschaft für Ueberweisung der unter den Erben des zu Müllhausen verstorbenen Rudolf Maurer von Egg entstandenen Streitigkeit an die Gerichte des hiesigen Kantons.
Aus einem durch das Oberamt Greifensee mit Empfehlung vom 12ten d. M. eingesandte Bittschreiben des Herrn Kantonsprocurator Keller, vernahm der Kleine Rath was folgt:
„Am 7ten December v. J. sey zu Müllhausen im Oberrheinischen Departement ein gewißer Rudolf Maurer von Egg verstorben und habe zu einem nicht ganz unbedeutenden Vermögen sieben, zum Theil noch unter Vormundschaft stehende Bruderskinder hinterlaßen, von denen sich die einen gleichfalls zu Müllhausen, die andern im hiesigen Kanton aufhalten. Da sich nun unter diesen Erben über die Frage, ob die Theilung der Verlaßenschaft nach dem hiesigen oder nach dem Französischen Erbrecht vor sich gehen solle, ein Streit erhoben, so haben die hierseitigen Erben und die im Nahmen eines Theiles derselben handelnden vor-  mundschaftlichen Behörden dem Herrn Kantonsprocurator Keller den Auftrag ertheilt, sich dafür zu verwenden, daß diese Streitigkeit nach Vorschrift des noch in Kraft bestehenden Art: 13. des Allianztractates mit Frankreich vom Jahr 1803. dem Richter des Heimathortes des Verstorbenen zum Entscheid überwiesen werde. Allein der Notar Richert zu Müllhausen, an welchen er sich in dieser Sache zuerst gewendet, sey unmittelbar darnach verstorben, und der Maire von Müllhausen, deßen Verwendung hierauf Herr Keller nachgesucht, mit der Bitte, zugleich für die streitige Erbschaft bis zu Austrag der Sache von Amtswegen einen Curator zu bestellen, habe das eine wie das andere dieser Gesuche unberücksichtigt gelaßen. Unter diesen Umständen sehe sich Herr Keller genöthigt, den Schutz der Regierung anzurufen, und lege deßnahen die Bitte ein, daß durch Obrigkeitliche Dazwischenkunft der gedachte Art: 13. zur Anwendung gebracht und die Ueberweisung der streitigen Erbfrage an das Obergericht Greifensee, als dem Richter der Heimath des Erblaßers, ausgewirkt, auch getrachtet werde, den Maire zu Müllhausen anzuhalten, daß er das amtlich gezogene Inventarium über die Maurersche Verlaßenschaft einsende und für selbige bis zu Austrag der Sache einen Curator von Amtswegen bestelle.“
Das Oberamt Greifensee, nach seiner  waisenamtlichen Stellung, unterstützt in seinem Begleitschreiben das Gesuch des Herrn Keller aufs Angelegenste.
Bey näherer Prüfung des Gegenstandes hat sich der Kleine Rath von der Begründtheit des eingelegten Ansuchens überzeugt, und deßnahen durch heutiges Schreiben den K. Französischen Herrn Bothschafter von gedachter Erbsstreitigkeit in Kenntniß gesetzt, mit dem Ansuchen, „daß, da sich das Begehren des Herrn Keller auf den Art: 13. des Allianztractates vom Jahr 1803. gründe, welcher Artikel durch die gegenseitigen Erklärungen vom Jahr 1820–1821. einstweilen in Kraft erhalten worden und hernach auch in den neuen Vertrag übergegangen sey, welcher jüngster Tagen durch die Bevollmächtigten Frankreichs und der Schweiz unterzeichnet worden, der Herr Bothschafter bey seiner Regierung die erforderlichen Schritte thun möchte, um zu bewirken, daß das Inventar der Maurerschen Verlaßenschaft der hiesigen Regierung zu Handen des Amtsgerichts Greifensee übersandt und für die Erbsmaße ein Curator bestellt werde, bis der Streit gütlich beseitigt oder durch Entscheid der zuständigen Gerichtsstellen des hiesigen Kantons erledigt sey.“
