Gefährliche Diebsbande im Canton Luzern.
Das ausführliche Schreiben des Lob[lichen] Standes Luzern vom 17ten May, worinn derselbe auf eine Bande von Jauner- und Diebsgesindel aufmerksamm macht, welche in den lezten Tagen, mutmaaßlich vom Schwarzwald und dem ehemahligen Bisthumm Basel her, in den Canton Luzern sich eingeschlichen und vornemmlich in der Gegend zwischen Geßerswil und Ruchswil in dem sogenannten Bleichewald bey Zell gezeigt hat, und von der zwar mehrere Personen sich dermahlen noch zu Luzern im Verhaft befinden, drey der gefährlichsten aber, Namens Martin Hollenstein, ein Convertit; Rudolf Römer, ein Convertit; und Victor Hofer von Biberist, Cantons Solothurn (deren Signalements eingesendet werden) –, zwar habhaft gemacht waren, aber auf dem Transport theils nach gefährlicher Verwundung, theils nach würklicher Ermordung der sie begleitenden Polizeybediensteten, wiederum entwichen sind, – wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als der Landjäger-Commißion mit dem  Auftrag zu Handen gestellt, unverzüglich alle nöthigen Anstalten zu treffen, damit, falls sich eint oder andere, als zu der obgedachten Bande gehörend, verdächtige Personen, und besonders einer der drey vorerwähnten Signalisierten im hießigen Canton betretten ließen, dieselben sogleich angehalten und, unter den gehörigen Vorsichtsmaaßregeln, gefänglich eingebracht werden; zu welchem Ende hin der Herr Landjäger-Lieutenant Fehr unverzüglich, um das Nöthige anzuordnen, in die dem Lob[lichen] Canton Luzern benachbarten Abtheilungen Horgen und Knonau abgeschikt werden soll. An den L. Stand Luzern ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
