Niederlaßung für [Johann] Hiller von Tübingen.
Auf das von dem Herren Bezirksstatthalter Geßner unterm 26sten passati eingesandte Niederlaßungsbegehren des in der Geßnerischen Buchdruckerey in Arbeit stehenden, mit einem ordentlichen Bürgschaftschein versehenen Buchstabensetzers Johann Hiller von Tübingen, – wurde demselben das Niederlaßungsrecht wieder für ein Jahr ertheilt, in der Meynung, daß derselbe, wenn er dann um eine verlängerete Aufenthaltsbewilligung einzukommen gedächte, ohne anders für sich und sein Weib einen legalen Heymathschein eingebe, ohne welchen ihm keine längere Niederlaßungsbewilligung ertheilt werden würde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des hießigen Stadtraths, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten und den demsel-  ben zurükgehörenden Actenstüken, auch dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, zugestellt.
