Erneuerung und Ergänzung der Zunftgerichte in der Section Regensperg des Bezirks Bülach.
Nach Verlesung der von dem Herrn Bezirksstatthalter Angst auf Regensberg sub 20sten Novembris eingesendeten Verbalproceße, betreffend die gesetzliche Ausloosung eines Drittheils der Mitglieder aus den sieben in seiner Specialabtheilung befindlichen Zunftgerichten, – wurde, nach Anleitung der gesetzlichen Vorschrift, zur Erneuerung der Zunftgerichte geschritten, und bey jedem Zunftgericht beyde austrettende Mitglieder zugleich durch das Scrutinium wieder ersetzt, worbey es sich ergab, daß in den Zunftgerichten Oberstraß, Regensberg, Dällikon und Stadel durchaus die abgehenden Mitglieder wiederum einmüthig erwählt worden, wie folget:
1. Zunftgericht Oberstraß.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Klöti von Köschenrüti. 
  “    Zunftrichter Hs. Jacob Bühler von Schwamendingen.
2. Zunftgericht Regensperg.
Herr Zunftrichter Felix Angst von Regensperg. 
  “    Zunftrichter Caspar Huber von Nöschikon.
3. Zunftgericht Dällikon.
Herr Zunftrichter Heinrich Frey von Watt.
  “    Zunftrichter Johannes Weiß von Dällikon.  
4. Zunftgericht Stadel.
Herr Zunftrichter Rudolf Bachmann von Windlach. 
  “    Zunftgerichtspräsident Heinrich Scheuchzer von Stadel.
Bey den Zunftgerichten Dübendorf, Höngg und Schöfflistorf hingegen, haben sich theils nachstehende Veränderungen ergeben, theils sind dem Herrn Statthalter Angst folgende Bemerkungen zu machen:
5. Zunftgericht Dübendorf.
Herr Zunftgerichtspräsident Hofmann von Wangen ist, als austrettendes Mitglied, einhellig neugewählt, hingegen aber befunden worden, daß der neben ihm ausgeloosete Herr Gemeindrathspräsident Johannes Rinderknecht von Wallisellen nicht mehr hätte als Zunftrichter betrachtet werden noch in das Loos fallen sollen, zumahlen er bereits unterm 18ten Aprill d. J. bey der Regierung durch den Canal des Herrn Bezirksstatthalter Angst seine Entlaßung von der Zunftrichterstelle verlangt, dieselbe unterm 20sten Aprill würklich erhalten hat, auch unterm 23sten Aprill der Herr Friedensichter Hs. Heinrich Bäntz auf dem Schwerzenbacherhof an seiner Stelle zum Zunftrichter gewählt, und dem Herrn Statthalter Angst dießfalls eine schriftliche Anzeige gemacht worden, die aber nicht zu seinen Handen gelangt zu seyn scheint. Der Herr Bezirksstatthalter wird deßnahen solches dem Herrn Rinderknecht anzeigen, und denselben unverzüglich der Zunftrichterstelle entlaßen, auch den Herrn Zunftrichter Bäntz an deßen Statt einsetzen; worbey es die Meynung hat, daß Herr Bäntz, in Absicht des Austritts, in die Kehrordnung seines Vorgängers trette, mit-  hin als dermahlen ausgelooset und wieder gewählt zu betrachten sey.
6. Zunftgericht Höngg.
Herr Zunftrichter Johannes Baader von Affholtern ist einmüthig wieder neugewählt, hingegen dem zweyten, durch das Loos ausgetrettenen Mitglied dieses Zunftgerichts, Herrn Hs. Jacob Haug von Weiningen, unter Verdankung beßtgeleisteter Dienste, die wegen zunehmendem Alter anbegehrte Entlaßung ertheilt, und an seine Stelle zum Zunftrichter gewählt worden: 
Herr Heinrich Lang von Unter-Ötweil, Friedensrichter.
7. Zunftgericht Schöfflistorf.
Das einzige ausgeloosete Mitglied, Herr Zunftrichter Heinrich Merki von Schleinikon, ist einhellig wiederum neugewählt, anbey aber aus dem Bericht des Herrn Statthalter Angst ersehen worden, daß die Beschränkung der Ausloosung auf ein einziges Mitglied auf dem Wahn des Zunftgerichts beruhet habe, als ob die bereits am Ende des verfloßenen Winters durch sel. Absterben des Herrn Zunftrichter Hs. Heinrich Mülli von Schöfflistorf erledigte Stelle fortdauernd unbesetzt sey. Da aber dieselbe bereits sub 23sten Aprill d. J. [auf angehörten Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Angst vom 18ten Aprill] wiederum besetzt, und dem Herrn Friedenrichter Hs. Jacob Crauer im Klupf aufgetragen worden ist, als worüber dem Herrn Statthalter seiner Zeit eine schriftliche Notification zugegangen ist, die er aber nicht erhalten zu haben scheint, – so wird der Herr Statthalter den gedachten Herrn Crauer unverzüglich als Zunftrichter einsetzen, übrigens aber, damit die gesetzliche Austrittskehrordnung dieses Zunftgerichts  nicht gestört werde, dem Lezteren anzeigen, daß Herr Zunftrichter Crauer in Ansehung der Ausloosung in die Kehrordnung seines Vorgängers eintrette, mithin erachtet seyn solle, Ao. 1805. ausgetretten und wieder erwählt worden zu seyn.
Von allen vorstehenden Resultaten der Zunftgerichts-Erneuerung wird Herr Bezirksstatthalter Angst Kenntniß geben, wem solche gebührt.
