Antwort des Fürsten von Hohenzolleren-Hechingen Durchlaucht und seiner Regierung, wegen einer Übereinkunft über die gegenseitigen Rechte in Concursfällen.
Da Se. Durchlaucht, der Fürst von Hohenzolleren-Hechingen, der hießigen Hohen Regierung in einer verbindlichen Antwort  vom 12ten dieß, auf ihren sub 28sten Decembris a. p. demselben gemachten Antrag zu einer Übereinkunft über die gegenseitigen Rechte bey Concursfällen beyderseitiger Landesangehöriger, seine Bereitwilligkeit zu erkennen giebt, alles dasjenige seiner Seits beßtens beförderen zu laßen, was dem bestehenden nachbarlichen und Handelsverkehr vortheilhaft seyn möge, und nur immer zu noch mehrerer Befestigung dieser guten Verhältniße beytragen könne, und zu dem Ende seiner nachgesagten Regierung die Weisung ertheilt hat, in herkömmlicher Form sich mit der Behörde des L. Standes Zürich über diesen für beyderseitige Unterthanen und Landesangehörige wichtigen Gegenstand in näheres Einvernehmen zu setzen, und eine den wechselseitigen Vortheil bezielende Übereinkunft unter seiner – des Fürsten – Genehmigung abzuschließen; und da sich die dortige Hochfürstliche Regierung in einem dießfälligen Schreiben vom 13ten dieß, worinn sie die hierseits vorgeschlagenen Übereinkunftsartikel genehmiget, dann aber noch einen dritten Artikel zu mehr erschöpfender Bestimmung der Sache vorschlägt, an die hießige Hohe Regierung gewendet hat, – so wer-  den diese beyden Schreiben der Justiz-Commißion zugewiesen, um den dortigen Antrag zu untersuchen, und ihr dießfälliges Gutachten und Project einer Rückantwort zu hinterbringen.
