Instruktion für die Ehrengesandschaft auf künftige Tagsazung betreffend die beym Landammann der Schweiz geführten Klagen, wegen verschiedenartiger Bestimmung des Zehent- und Grundzinsloskaufs.
Auf die von Seiner Excellenz dem Herren Landammann der Schweiz mit seiner Zuschrift vom 19ten d. M. gemachte Anzeige, daß Ihme in Betreff der äußerst verschiedenartigen und mitunter für die Decimatoren sehr nachtheiligen Bestimmungen verschiedener Cantone über den Zehenten- und Bodenzins-Loskauf nach ihrem wahren Werth, nicht nur ab Seiten verschiedener inländischer Gotteshäuser und Corporationen, sondern auch ab Seiten des Römischen Hofs und der deutschen Reichsstände [welche leztere sich hierinfalls auf den 29. §. des Reichsentschädigungs-Receßes beruffen] mehrere dringende Beschwerden zugekommen seyen, wordurch er sich veranlaßt finde, die L. Stände auf diesen wichtigen Gegenstand aufmerksamm zu machen, und solche einzuladen, dießfalls ihren Ehrengesandschaften auf die dießjährige Tagsazung die nöthigen Instruktionen zu ertheilen, zumalen er in der Beglaubigung stehe, daß dieselben theils um ihrer Ehre, theils um der Gerechtigkeit willen, durch gemeinschaftliche Übereinkonft ein Minimum festsezen sollten, unter welchen der Loskauf nach dem wahren Werth nicht mehr Plaz finden dörfte, – wurde den Umständen angemeßen erachtet, daß, obgleich der hiesige Stand keine Ursache habe zu vermuthen, zu den erwähnten Klagen die mindeste Veranlaßung gegeben zu haben, die dießörtigen Ehrengesandten auf nächstkönftige Tagsazung dennoch dahin zu instruieren,  seyen: „Wenn bey dieser obersten Eidgenößischen Behörde, diese in so mancher Beziehung wichtige Angelegenheit zur Sprache kommen wird, an der dießfälligen Discussion Theil zu nehmen, und so viel möglich dahin mitzuwirken zu trachten, daß die gerügten Anstände und Schwirrigkeiten [sic!] zu allseitiger Befriedigung und zum Vortheil unserer inländischen und ausländischen Verhältniße aplaniert werden möchten, übrigens aber das Resultat dieser Berathschlagung ad referendum zu nehmen.
