Bestimmung der Art der Übergabe des K. K. Militär-Lazareths zu Rheinau an das Hauptspitthal-Commando zu Klingnau.
Nach Anhörung folgender Actenstücke, nämmlich:
1.) Einer Zuschrift des L. Hauptfeldspitthäler-Commando zu Klingnau, datiert 16ten hujus, worinn gestützt auf die Weisungen der hochL. Hauptfeldspitthäler-Oberdirection zu Dijon, auf die Übergabe des Militär-Lazareths zu Rheinau, als eines Filiale des Hauptfeldspitthals zu Klingnau an die dortige Administration gedrungen wird, dergestalt, daß dieselbe vom  21sten dieß an, die Verpflegung und Besorgung jenes Lazareths übernehmen könne.
2.) Der abschriftlichen Mittheilungen und Berichte, welche MHochgeachter HHerr Rathsherr und Doctor Lavater im Namen des L. Sanitäts-Collegii unter mündlicher sorgfältiger Berichtserstattung über die von diesem vorbenannten Collegio an das L. Hauptfeldspitthal-Commando zu Klingnau (in Folge der von dem Hohen Raths-Präsidio erhaltenen Mittheilungen) unterm 17ten dieß erlaßenen zweckmäßigen Bemerkungen und die von Herrn Doctor Römer als Abgeordneten des L. Sanitäts-Collegii, theils mit dem hießigen Platzcommandanten, theils mit dem L. Hauptfeldspitthal-Commando zu Klingnau sorgfältig gepflogenen Unterredungen.
3.) Der von dem Herrn Cantons-Commißair Öri dießfalls dem Herrn Rechnungsführer Keller in Rheinau vorläufig und bis auf anderweitige Verfügung der Hohen Regierung ertheilten eventuellen Instruction; und 
4.) Des allerneust von Seite des K. K. Oesterreichischen General-Intendanten, Herrn Feldmarschall-Lieutenant von Prochaska, aus dem Hauptquartier Paris (sub 29sten Aprill)  an die hießige Hohe Regierung in Betreff der Übergabe des Lazareths zu Rheinau an die L. Administration zu Klingnau eingelangten Schreibens, – wurde von der Hohen Regierung beschloßen:
1.) Da die verfügte Evacuation des Lazareths zu Rheinau in den Hauptfeldspitthal zu Klingnau nicht Statt haben konnte, und zugleich von dem lobl.Commando dieses letzteren die gänzliche Übergabe jenes Lazareths verlangt wird, – so sollen die Kornhäuser zu Rheinau nebst den darinn befindlichen Effecten und Geräthschaften sorgfältig inventarisiert, und dem Herrn Spitthalcommandanten daselbst gegen gehörige förmliche Quittung, mit dem Vorbehalt übergeben werden, daß seiner Zeit, bey Aufhebung des Lazareths, alle diese übergebenen Gegenstände der hießigen Behörde zurückgestellt, und auch das Gebrauchte und Ausgenutzte hinterlaßen und dem dießeitigen Beamten angezeigt werde.
2.) Das sogenannte Frauenhaus soll von nun an beschloßen, und in sorgfältigste dießeitige Verwahrung, alles was darinn an Effecten und Geräthschaften enthalten ist, genohmen werden.  
3.) Unter so bewandten Umständen und vorzüglich in Hinsicht der von den oberen Militarbehörden eingekommenen verschiedenen Zuschriften, und vornämmlich der neuesten des K. K. Herrn General-Intendanten von Prochaska, kann die hießige Regierung, oder der hießige Canton, sich durchaus mit keinerlei weiteren Verköstigungen oder Alimentation, weder des Militar-Personals, noch ärztlicher oder Verpflegungs-Personen und Abwarten befaßen, sondern dies alles ist von nun an Sache der K. K. Lazareth-Administration, so daß hierseits auch kein Fleisch und Salz gelieferet wird, sondern dies der K. K. Verwaltung gänzlich überlaßen wird.
Einzig mag, wenn darauf gedrungen wird, die Ablieferung des benöthigten Holzes, Lichts und Strohs, gegen gehörige Quittungen, welche von der dazu bevollmächtigten K. K. Beamtung für die dießfälligen Lieferungen förmlich auszustellen wären, zugestanden werden.
4.) Hinsichtlich der Beybehaltung der erforderlichen Polizey, sowohl in Rücksicht der dießeitigen Proprietäten daselbst, als besonders der Sanitäts-Polizey in Anse-  hung der Vermeidung der Ansteckung und der Gemeinschaft von Kranken mit Gesunden, behält die hießige Hohe Regierung sich vor, das nöthig Erachtende näher zu bestimmen, inzwischen wird der nachwärts genannte hießige Herr Abgeordnete die dießfalls nöthige Rücksprache mit dem K. K. Herrn Lazareth-Commandanten pflegen, und sich hierüber mit demselben in‘s Einvernehmen setzen.
5.) MHochgeachten HHerren und Oberen ertheilen dem Herrn CantonsCommißair Öri, mit begründetem Vertrauen in deßen erprobte Einsichten und Sachkenntniße den Auftrag, sich unverweilt nach Rheinau zu verfügen, um den gegenwärtigen Beschluß in allen seinen Bestimmungen in genaue Vollziehung zu setzen, und sich zu diesem Ende an das dasige L. K. K. Lazareth-Commando mit den nöthigen Eröffnungen und förmlichen Anzeigen im Namen der Hohen Regierung zu wenden.
6.) Von den hievor enthaltenen Hauptbestimmungen wird (laut heutigen Mißiven) sowohl der Hochlöblichen Hauptarmeespitthäler-Oberdirection zu Dijon, als dem L. Hauptfeldspitthal-Commando zu Klingnau Kenntniß gegeben.
7.) Der gegenwärtige Beschluß  wird einerseits dem L. Sanitäts-Collegio, unter Genehmigung und Verdankung seiner vorläufig und für einstweilen, sey es von sich aus oder durch seine engere Commißion getroffenen sorgfältigen Verfügungen, und unter Mittheilung aller darinn benannten Original-Acten (welche gefälligst wieder in die Staatscanzley zurückzusenden sind) und anderseits dem Herrn Cantonscommißair Öri, als Abgeordneten der Hohen Regierung unter Genehmigung der von demselben dem Herrn Rechnungsführer Keller ad interim ertheilten Weisungen, nebst einer gleichlautenden Doppelausfertigung, zugestellt.
