Begwältigung der Salzdirection zu bedingter Abschließung eines Tractats mit Herrn Meunier, wegen Beseitigung der dießörtigen Schuldforderung an die Französische Salzadministration.
Unterm 23sten passati wurde von dem Kleinen Rathe der Salzdirection die vom 18ten Jenner datierte Zuschrift Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz mitgetheilt, nebst einer mit mehreren Actenstücken begleiteten K. K. Französischen Gesandtschaftsnote, womit der Herr Graf von Talleyrand die in der hierseitigen Zuschrift an den Herrn Landam-  mann der Schweiz vom 14ten Jenner, zu Begründung der Schuldforderung des hießigen Standes de 231,001 L. 5 Bz[en] 9 Rpp[en] an die Französischen Entrepreneurs des transports des Sels, aufgestellten Thatsachen neuerdings zu entkräften sucht, und darauf beharren will, daß der hießige Stand die festgesetzten Transportpreise ohne Schmälerung ausbezahle.
Nachdem nun die Salzdirection erhaltenem Auftrage gemäß, diesen wichtigen Gegenstand in allen seinen Beziehungen in sorgfältige Berathung gezogen, und zugleich eine ihr unterm 13ten Januar von Herrn Meunier gemachte Proposition: entweder zu Liquidierung besagter Ansprache sich mit Liv. 20,000 befriedigen, oder aber den endlichen Entscheid dieses obwaltenden Anstands durch Arbitraires beseitigen zu laßen, – ebenfalls in Überlegung genohmen, – fand dieselbe einmüthig der Lage der Sachen angemeßen, bey dem Kleinen Rathe, vermittelst ihrer Weisung vom 8ten dieß, mit der Einfrage einzukommen: Ob demselben gefällig seyn möchte, sie zu begwältigen, mit Herrn Meunier einen Tractat anzubahnen, und denselben, auf den Fall, daß hierdurch, anstatt der anerbotenen L. 20,000, die Summe von L. 50,000  erhältlich wäre, wirklich abzuschließen.
Da der Kleine Rath gänzlich in die ihm von der Salzdirection hierüber eröffneten Ansichten eintritt, – so hat Hochderselbe einstimmig beschloßen, die Salzdirection zu Anbahnung und Abschließung eines solchen Tractats mit Herrn Meunier auf das besagte Fundament des Minimum von L. 50,000 zu bevollmächtigen.
Dabei wurde auch, in gänzlicher Genehmigung des von der Salzdirection beygefügten Antrags, und unter Verdankung ihrer diesem wichtigen Gegenstand gewidmeten sehr sorgfältigen Bemühungen, erkannt, Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, die Schlußnahme rückantwortlich (laut Mißiven) zu notificieren; mit der Anzeige, daß da bis dahin von Seite der K. K. Französischen Salzadministration alle dießorts aufgestellten Rechtsgründe nur durch anderweitige Ansichten beantwortet worden seyen, und somit die schon lange gewünschte Erreichung eines endlichen Entscheids in dieser fatalen Angelegenheit, ohne Hoffnung günstigerer Aussichten, nur verzögeret bleiben würde, so fände die hießige Regierung gar nicht zum Zwecke dienend, die wechselseitige Erörterung des geschichtlichen und rechtlichen Ganges und Bestands gedacht ihrer  Anforderung gegen die Französische Ambassade weiter fortzusetzen, sondern sehe sich bewogen, einen Theil derselben aufzuopferen, und durch eine gütliche Proposition diesen so mißlichen Gegenstand wo möglich zu beseitigen; und wolle deßwegen einstweilen, jedoch unter feyerlichem und bestimmtem Vorbehalt ihrer Rechte, den Versuch einer gütlichen Unterhandlung mit der dermahligen Französischen Salzadministration machen, zu welchem Ende die hießige Salzdirection bereits mit den nöthigen Aufträgen versehen worden sey. Den Erfolg dieser Unterhandlung werde die hießige Regierung nicht ermangeln, Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, zu notificieren.
Übrigens fügt die Salzdirection schließlich die Versicherung bey, daß dieselbe sich angelegen seyn laßen werde, die in ihren Handen liegenden, auf diesen Gegenstand bezüglichen Titel und Tractate, noch durch die im Helvetischen, und hießigen Staats-Archiven hierüber befindlichen Actenstücke zu vervollständigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Salzdirection zu Handen gestellt.
