Warnungsverruf über Heinrich Frey von Ottenbach.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Bericht und Antrag des Lbl. Ehegerichts d. d. 6ten hujus erkennt, über den, bereits von seiner vierten Frau geschiedenen, einem liederlichen Lebenswandel ergebenen Heinrich Frey von Ottenbach, welcher seine Gemeinde mit dem Unterhalt ehelicher und unehelicher Kinder belästigte, den öffentlichen Warnungsverruf ergehen zu laßen, wovon dem Lbl. Ehegerichte, der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung, sowie den dießfalls im Concordat befindlichen Ständen Kenntniß gegeben wird.
