Niederlaßungsbegehren des Bek Stärr an der obern Straß, gebürtig von Mezingen, Christian Kunst, Schreinermeister von Radichen, und Caspar Birch, Schuhmachermeister von Aldingen, beyde zu Ober-Engstringen.
Da es sich sowohl aus dem unterm 21sten pti. von Herrn Bezirksstatthalter Angst auftragsmäßig eingesandten Bericht in Betref des Niederlaßungsbegehrens des Michael Stärr, Bekers von Mezingen im Würtenbergischen, wohnhaft in der Gemeinde Oberstraß, als  aus eben deßelben Amtsbericht vom 27sten pti. über das Niederlaßungs-Begehren des Christian Kunst, Schreinermeister von Radichen aus Schlesien, und Caspar Birch, Schuhmachermeisters von Aldingen aus dem Churfüstl[ich] Würtembergischen Oberamt Duttlingen, beyde zu Oberengstringen wohnhaft, zu ergeben scheint, daß benannte fremde Handwerker kein eigentliches Bedürfniß für diese Gemeinden seyen, so wurde, nach Verlesung dieser Amtsberichte, ungeachtet der übrigens nicht ungünstigen Zeugniße von Seite der betreffenden Gemeindräthe über die Personen der Petenten beschloßen, denselben durch den Herrn Bezirksstatthalter Angst anzeigen zu laßen, daß ihrem Niederlaßungsbegehren, in soferne keine wesentlicheren, von der Laage der betreffenden Gemeinden selbst hergenohmenen Unterstüzungsgründe eintretten, nicht entsprochen werden könne, weßwegen dieselben mit Schonung, jedoch aber unter Anweisung eines zu Berichtigung ihrer Angelegenheiten hinlänglichen Termins, wegzuweisen sind; hievon wird der Herr Bezirksstatthalter Angst auch den Gemeindräthen Oberstraß und Ober-Engstringen zu ihrem Verhalt Kenntniß geben.
