Beschluß, betreffend den Recurs der Gemeindsbehörden von Mettmenstetten gegen eine Verfügung der Commißion des Innern, wodurch Erstere angehalten werden, den Schreiner Jacob Schneebeli von Affoltern als Ansäßen in ihrer Gemeinde zu dulden.
Nachdem von dem Stillstand und  Gemeindrath Mettmenstätten unterm 11ten Juny v. J. gegen einen Beschluß der L. Commißion des Innern, welcher sie zur Wiederaufnahme und Duldung eines, schon früher in der Gemeinde Mettmenstetten angeseßenen, Schreiners Jacob Schneebeli von Affoltern verpflichtete, an den Kleinen Rath recuriert worden: so hörte nun dieser in seiner heutigen Sitzung einen dießfälligen Bericht der erwähnten Commißion an, aus welchem sich ergab, daß bey vorgenommener nochmahliger Untersuchung die von den Gemeindsbehörden von Mettmenstätten über die unordentliche Aufführung und den ökonomischen Verfall des Schneebeli aufgestellten Behauptungen großen Theils als gegründet zum Vorschein gekommen seyen. Der Kleine Rath hat daher beschloßen, das frühere Erkenntniß der Commißion des Innern dahin abzuändern, daß die Schneebelische Haushaltung auf Zusehen und Wohlverhalten hin noch bis Lichtmeß 1832. auf dem in Mettmenstätten pachtweise beworbenen Heimwesen verbleiben könne, als dann aber, in sofern nicht mittlerweile zwischen den Gemeindsvorsteherschaften von Affoltern und Mettmenstätten eine Verständigung über den fernern Aufenthalt des  Schneebeli erhältlich seyn würde, die Gemeinde Mettmenstetten verlaßen solle.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Knonau zu Handen der Gemeinde Mettmenstätten und des Jacob Schneebeli Kenntniß gegeben.
