Warnungsverruf über Ulrich Ringger von Lippoltsweilen und Zürich.
Ein Warnungsverruf, welchen die Regierung des L. Standes Thurgau mit Zustimmung der hiesigen, über Conrad [sic!] Ringger, der zu Lippoltsweilen und Zürich verburgert ist, erlaßen, und durch Zuschrift d. d. 18ten hujus eingesandt hat, wird der L. Kantonspolicey-Commißion zu angemeßener Verfügung in die Hand gelegt, dem L. Ehegerichte mitgetheilt, den öffentlichen Blättern einverleibt, und der ermeldten Regierung der Empfang (lt. Mißiven) bescheint.
