Der L. Stand Luzern signalisiert die ab dem Schellenwerk entwichenen Mauriz Zimmermann von Wolhausen und Franz Müller, vulgo Wädel, von Wäggis.
Da der L. Stand Luzern, unterm 27sten pass., die Mauriz Zimmermann von Wolhausen, Amts Entlebuch, seiner Profeßion ein Schleifer; und Franz Müller, vulgo Wädel, von Weggis, Amts und Cantons Luzern, öffentlich ausschreibt, weil sie aus dem Schellenwerk entwichen, – so werden die dießfälligen Signalements der Justiz- und Polizei-Commißion und der Landjäger-Commißion zu Ertheilung der nöthigen Befehle an die Vollziehungsbeamten und an das Landjägercorps zugestellt, damit auf die beschriebenen Flüchtlinge geachtet, und dieselben auf Betreten habhaft gemacht und gegen Zurükerstattung der daherigen Kösten, nach Luzern zurükgebracht werden. Dem L. Stand Luzern wird von diesen getroffenen Verfügungen, laut Mißiven, rükantwortliche Kenntniß gegeben.
