Stand Bern, betreffend die Unordnungen rücksichtlich der Unterbrechung des Postenlaufs zwischen Waadt und der östlichen Schweiz.
Die eingekommene Zuschrift des L. Standes Bern vom 20sten d. M., womit derselbe, so wie durch die abschriftlich beygefügten Schreiben an Se. Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz, jede Schuld an der durch Unterbrechung des Postenlaufs zwischen dem Canton Waadt und der östlichen Schweiz entstandenen Unordnung, von sich abzulehnen sucht, – wird, nebst den Beylagen, der Postdirection in originali zu Handen gestellt, um über die  Lage dieses Geschäfts und die deßhalb weiters vorzunehmenden Schritte dem Kleinen Rath ihre gutächtlichen Anträge zu hinterbringen.
