Fortgesetzte Berathung über den Gesetzesvorschlag für die Landschulen.
In fortgesetzter Berathung des Gesetzesvorschlages für die Landschulen, wurde der §. 33. mit Mehrheit angenommen, wogegen die Minderheit die Schulmeisterwahlen den Gemeinden überlaßen wollte.
Dem §. 34. wurde eine etwas bestimmtere Faßung gegeben, wie folgt:
„Die Schulmeister und ihre gesetzlichen Gehülfen sind vom Ansäßgelde und für ihre Personen von Militär-, Wacht-, Frohndiensten und Gemeindwerken frey. Reallasten hingegen, welche auf den einem Schulmeister eigenthümlichen und nicht zur Schule gehörigen Häusern und Gütern haften, hat derselbe selbst zu tragen.“
§. 35. wurde mit Mehrheit angenommen. Nach andrer Meinung, sollte mit dem Schulmeisterdienste kein andres bürgerliches Amt und auch der Sigristendienst nicht vereinbar seyn. 
