Einleitungen wegen der in Folge der Wiener-Declaration an den hießigen Stand zurückfallenden Capitalien.
Auf den von dem Hohen Präsidio gemachten sorgfältigen Anzug, daß da bekanntlich die Wiener-Declaration über die Schweizer-Angelegenheiten bereits von den meisten L. Ständen angenohmen seye, der Zeitpunkt vorhanden zu seyn scheine, wo über die Anwendung des 7ten §. in Absicht auf die den L. Ständen Zürich und Bern zurückfallenden Capitalien und die dabey ausstehenden Zinse, des näheren eingetretten werden müße, – hat der Kleine Rath angemeßen erachtet, die wegen der helvetischen Schuldsachen in hießigem Canton eigens verordnete Commißion zu beauftragen, den ganzen Gegenstand jenes 7ten §. der Wiener-Erklärung mit Beförderung in reife und sorgfältige Berathung zu nehmen, und alle nöthigen Einleitungen und Vorkehrungen zu treffen, welche zu Erreichung des angegebenen Zwecks erforderlich sind; dem kleinen Rath aber seiner Zeit über das Geschäft ihre Berichte und Anträge zu hinterbringen.
