L. Stand St. Gallen signalisiert die bannisierte Diebin Anna Catherina Huberin von Appenzell.
Das von dem Lobl. Stand St. Gallen mit seiner Zuschrift vom 19ten hujus eingesendete Signalement der, wegen verübten Diebstählen  für lebenslänglich aus der gesamten Eidgenoßenschaft bannisierten Anna Catharina Huberin von Appenzell inner Rhoden, – wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion als der Landjäger-Commißion, mit dem Auftrag zu Handen gestellt, auf die signalisierte Huberin ein genaues Augenmerk richten, und dieselbe, falls sie sich im hießigen Canton betretten ließe, unverweilt wiederum über die Gränze bringen zu laßen, als worvon dem Lobl. Stand St. Gallen [lt. Mißiven] rükantwortliche Kenntniß zu geben ist.
