Das Gesuch um Nachlaß der restirenden Zuchthausstrafe des Anton Vogler von Engelitz bey Lindau, wird dem Obergericht überwiesen.
Auf den, von der Zuchthaus-Commißion auftragsmäßig hinterbrachten günstigen Bericht und das beygelegte Zeugniß der Herren Geistlichen am Waysenhaus über den Züchtling Anton Vogler von Engelitz bey Lindau, für welchen von dem katholischen HHerrn Pfarrer Moritz Meyer in hier unterm 28sten Merz unter Einbegleitung eines Bittschreibens des Königlich-Bayerschen Landgerichts Procurators Martin Ott wiederholt um Nachlaß der restirenden Zuchthausstrafe angesucht worden ist, werden die sämmtlichen dießfälligen Acten im Original dem Hlbl. Obergericht zu guterachtender Verfügung (laut Mißiven) überwiesen, und hievon sowohl der Zuchthaus-Commißion, als dem HHerrn Pfarrer Moriz Meyer Kenntniß gegeben.
