Auftrag zur Berathung hinsichtlich der Aufkündung des mit der Krone Bayerns seiner Zeit abgeschloßenen Salzlieferungsvertrags.
Von MHHerrn Staatsrath von Muralt, als Mitglied des Salz-Departements, wurde durch mündlichen Anzug die Anzeige gemacht, daß der seiner Zeit mit der Krone Bayerns abgeschloßene Salzlieferungsvertrag mit Ende Juny dieses Jahres seine Endschaft erreiche, und es daher nothwendig seye, in Berathung zu nehmen, ob es dem Intereße des hiesigen Standes zuträglicher seye, diesen Vertrag gänzlich aufzuheben, in welchem Fall derselbe noch im Laufe des nächsten Monaths förmlich aufgekündet werden müßte, oder aber denselben fortdauern zu laßen.
Diese Berathung haben UHochgeachten Herren und Obern der Finanz-Commißion übertragen, und derselben zugleich auf den wahrscheinlichen Fall hin, daß die Aufkündung des fraglichen Vertrags räthlich gefunden würde, den Auftrag ertheilt, hinsichtlich der Art und Weise, wie diese Aufkündung Statt finden soll, mit Beförderung einen auf  frühere ähnliche Beyspiele sich gründenden Antrag zu hinterbringen.
