Vorörtliche Mittheilung betreffend die Ehescheidung zwischen Sr. Kaiserl. Hoheit, dem Großfürsten Constantin von Rußland, und J. K. H. der Großfürstin Anna Feodorowna, Princeßin von Sachsen-Cobing-Saalfeld.
Ueber die zu St. Petersburg, durch Kaiserl. Manifest vom 20sten Merz (a. St.) ausgesprochene Ehescheidung zwischen Sr. Kaiserl. Hoheit, dem Czarewitch, Großfürsten Constantin von Rußland, und J. K. H., der wirklich in der Schweiz residirenden Großfürstin Anna Feodorowna, gebornen Princeßin von Sachsen-Coburg-Saalfeld, hat der Eydsgenößische Vorort von dem Kaiserl. Rußischen Herrn Geschäftsträger, Grafen Zalusti, eine amtliche, vom 16/28. May datirte Mittheilung erhalten, welche der vorörtliche Staatsrath von Luzern durch Kreisschreiben vom 3ten dieß (jedoch mit Weglaßung des bereits in öffentlichen Blättern erschienenen Scheidungsacts) den Ständen abschriftlich zur Kenntniß bringt. Diese Mittheilung ist dem hohen Vorort (laut Mißiven) zu verdanken. 
