Resignation des Zoller Schweizers zu Andelfingen.
Auf die, von dem Herrn Pfarrer Veith zu Andelfingen unterm 19ten dieß einberichtete Resignation des, auf dem Sterbebette liegenden Herrn Schweizers, Zollers zu Andelfingen, wurde von dem Kleinen Rathe nach dießfalls angehörter Weisung der Finanzcommißion vom 20ten dieß beschloßen, dem Herrn Schweizer die Zollerstelle abzunehmen und ihm solches durch den Herrn Unterstatthalter Arbenz unter zu bezeugendem beßtem Wohlgefallen der Regierung wegen seiner ununterbrochen bewiesenen Treue und Berufseifer, anzeigen zu laßen. Künftigen Samstag wird diese Behörde alsdann zu der Wiederbesezung dieser Zollerstelle schreiten.
