Instruction auf ein Kraisschreiben des Herren Landammanns, betreffend die Naturalisation der fremden Officiers in den Spanischen Schweitzer-Regimenteren.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz in ihrem Kraisschreiben vom 19ten dieß anzeigen, daß Se. Majestät, der König von Spanien, rüksichtlich der, von der leztjährigen Tagsatzung in Betreff der Naturalisation der, unter den Schweitzerregimenteren in Spanien stehenden fremden Officiers, getroffenen Verfügungen, bemerkt habe, daß die Bedingung, Kraft welcher benannte Officiers gehalten sind, sich ein volles Jahr in demjenigen Canton aufzuhalten, von welchem sie das Heymathrecht begehren, mit dem Termin eines Jahres, als welchen die Capitulation für die Urlaubszeit bestimmt, unverträglich sey, und daß Seine Majestät deßwegen wünsche, daß dieser Aufenthalt eines Jahrs auf zehn Monate herabgesezt werde, um den Officiers die nöthige Zeit zu ihrer Reise zu laßen, wobey der Spanische Herr Minister die Hoffnung geäußeret, daß diese, wenn schon an sich unbedeutende, doch in Absicht auf die Sache selbst eben so billige, als nothwendige Abänderung, bey der hohen Tagsatzung keinen Schwierigkeiten unterligen werde, – so wurde beschloßen, in den, dem Großen Rathe zu hinterbringenden Entwurf der Instruction auf die dießjährige  Tagsatzung aufzunehmen, daß die hießige Ehrengesandtschaft erkläre, der hießige Stand trage kein Bedenken, zu der erwähnten Abänderung Hand zu bieten, und sey überhaupt geneigt, sich dießfalls mit denjenigen Lob[lichen] Ständen zu vereinigen, deren näheres und ausgedehnteres Intereße dieser Gegenstand berühre; von welchen diesörtigen Gesinnungen dem Herren Landammann (laut Mißiven) rükantwortliche Notiz zu geben ist.
