Instructionsberathung.
Die Berathung des Instructions-Entwurfs über das Eydsgenößische Militär-Reglement wurde beendigt. Die Exercier- und  Dienst-Reglements bedürfen nun überhaupt, wo nicht einer allgemeinen Revision, doch einer Anpaßung an die neue Militär-Organisation, und besonders wird hier die Revision des Exercier-Reglements für die Infanterie verlangt, weil man hierorts die Herstellung der Formation auf drey Glieder weit vorzüglicher findet.
Diese Vorzüge wird MHochgeachter Herr Rathsherr und Oberst Füßli, nach gefälligem Anerbieten, in einer technischen Entwicklung darzustellen ersucht, damit dieselbe als Beylage zum Instructions-Artikel gelegt werde.
Als 2te, dem Großen Rathe anzutragende Meynung, über die Besoldung der Gemeinen, wird in die Instruction der Vorschlag gelegt, den höhern Sold, ganz wie er in dem letzten Eydsgenößischen Feldzug von 1815. gegeben worden, beyzubehalten.
Dann wurde mit Berathung der übrigen, von dem Staatsrathe hinterbrachten Instructionsanträgen der Anfang gemacht. Sie betraf folgende Artikel des Kreisschreibens des Vororts vom 7ten May, welchen die gebräuchliche Einleitung der Instruction, betitelt: Eydsgenößischer Gruß, vorangeschickt wurde.
§. 1.
Form und Feyerlichkeit künftiger Tagsatzungs-Eröffnungen.
§. 2.
Eydsgenößische Kanzley.
§. 3.
Scala der Eydsgenößischen Mannschaftsbeyträge. Vorbehalt des L. Standes Genf.
§. 4.
Scala der Eydsgenößischen Geldbeyträge.
§. 6. [sic!]
Streitigkeiten zwischen Appenzell Außer- und Inner-Rhoden.

§. 7.
Aufsicht über die Bildung und Ausrüstung der Militär-Contingenter.
§. 8.
Dieser Artikel betrifft das Eydsgenößische Militär-Reglement, und ist bereits behandelt.
§. 9.
Revision der Eydsgenößischen Militär-Gerichtsordnung.
§. 10.
Errichtung der Gemeineydsgenößischen Kriegscaßa.
§. 11.
Verwendung und Verwaltung der aus Frankreich zu beziehenden Eydsgenößischen Kriegsgelder.
§. 12.
Rechnungen der Eydsgenößischen Kriegsverwaltung vom 1sten Merz 1814. bis 1sten Merz 1815, u. über den Feldzug von 1815.
§. 13.
Anforderungen an die Eydsgenößische Kriegscaßa für Grenzsicherheitsanstalten bey Abdankung der Deutschen Legion.
§. 14.
Belohnung wichtiger, dem Vaterland geleisteter Dienste durch Ertheilung goldener Ehrenmedaillen.
§. 15.
Rückerstattung des Val de Dappes.
§. 16.
Immerwährende Neutralität der Schweiz. Beurkundung und Gewährleistung derselben.
§. 17.
Eydsgenößische Garantirung der an Genf abgetretenen Savoyischen Ortschaften.
§. 18.
Handelsverhältniße der Schweiz, besonders gegen Frankreich.
Bey diesem Artikel ist die Instruction etwas stringenter, als es im Antrag des Staatsraths lag, gutbefunden worden, wie nun derselbe wirklich abgefaßt ist.
§. 19.
Diplomatische Agenten und Consulate im Ausland.
