Beschluß auf das Gutachten der Militarcommißion betreffend die Execution des Milizorganisationsgesetzes.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm, in Folge Auftrags vom 24sten Decembris a. p. von der Militar-Commißion unterm 25sten Jenner hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens über die, zu beförderlicher Execution des Miliz-Organisations-Gesetzes vom 20sten Decembris 1804. zu treffenden Verfügungen, beschließt:
1o. Da das erwähnte Gesetz sich auf das, von der Eidgenößischen Tagsatzung publicierte allgemeine Militarreglement für den Schweizerischen Bundesverein gründet, dieses letztere aber nicht hinlänglich bekannt ist, so wird die Staats-Canzley veranstalten, daß gedachtes Militarreglement der offici-  ellen Sammlung der Gesetze und Beschlüße einverleibt, und besondere daherige Abdrüke, sowohl den Bezirks- und Unterstatthaltern, als den sämtlichen Herren Quartierhauptleuthen zugestellt werden.
2o. Da der 58ste, 64ste und 70ste §. des gedachten Gesetzes bestimmen, daß die Reservetruppen der Artillerie, Cavallerie und Scharfschützen unter der Leitung und Aufsicht eines Staabsofficiers stehen sollen, und die Beförderung der Organisation der Reserve sehr wünschenswerth ist, so wird die Militarcommißion ersucht, dem Kleinen Rathe, zu Ernennung dieser 3. Staabs-Officiere, für jede Stelle einen dreyfachen Vorschlag zu hinterbringen.
3o. Diese 3. Staabs-Officiere werden, vermög ihrer Stellen, der vereinigten Militar-Commißion als Mitglieder beygeordnet werden; wobey übrigens die Meynung waltet, daß diese Staabsofficiers-Stellen mit denjenigen eines Kleinen Rates, und eines Mitglieds der Militarcommißion vereinbar seye, und daß diese Officiers lediglich der vereinigten, nicht aber der engern Commißion beygeordnet werden sollen, da angenommen ist, daß dieselbe aus nicht mehr als 4. Mitgliedern bestehen soll, – es wäre denn Sach, daß diese letztre bey besondern Geschäften, welche die, unter der Leitung eines dieser Staabs-Officiere stehenden Waffen betreffen, für gut finden würde, den betreffenden Staabsofficier bey solchen speciellen Verhandlungen zuzuziehen.
4o. Was die Organisation des Kleinen Staabs der Reserve betrift, so kann erst dannzumal zwekmäßig über diesen Gegenstand eingetretten werden, wann jene Staabsofficiere ernennt, Mitglieder der  Commißion seyn, und die dießfälligen Vorschläge der engern Commißion, in jeweiligem Zuzug des betreffenden Chefs eingegeben seyn werden.
5o. Rüksichtlich des, in Folge 118ten. Artikels des besagten Gesetzes zu bestimmenden Details der Montierung, wird festgesetzt:
a. Betreffend die Infanterie wurde bereits unterm 26sten September von dem Kleinen Rath beschloßen, sich an den, von der Gemeineidsgenößischen Militar-Commißion eingegebenen Vorschlag zu halten, und die himmelblaue Farbe mit dunkelblauer Egalisierung anzunehmen; wobey es mithin lediglich sein Verbleiben hat.
b. Eben so wird die, in jenem Vorschlag bestimmte Uniform für die Scharfschützen angenommen.
c. Für die Artillerie ist die dunkelblaue Farbe mit rothem Kragen, und
d. Für die Cavallerie ganz grün, mit schwarzem Kragen, bestimmt.
e. Die nähern Bestimmungen über den Schnitt der Kleidung, die Anzahl der Knöpfen, den Kopf-Gerust, Pferd-Equipage, und den übrigen nähern Detail werden von der Militar-Commißion getroffen, von ihr die Verfertigung der nöthigen Modellen besorgt, und ein leicht anzubringendes Unterscheidungszeichen in der Montierung der Succurs- und Reserve-Truppen bestimmt werden.
6o. Rüksichtlich der Bewafnung und Distinction sämtlicher Officiers, werden für die Officiers der Succurs-Truppen leichte Sabel von Stahel oder Meßing, je nach der Farb der Knöpfe, bestimmt, den Officiers der Reserve aber freygestellt,  die ehemaligen Ordonanz-Degen beyzubehalten.
Die Distinction der Artillerie-[,] Infanterie- und Scharfschützen-Officiers, besteht in Epauletes, und für die beyden erstern Waffen zur Dienstszeit in einem einfachen Hausse-Col, ebenfalls von gleicher Farb wie die Knöpfe.
Für die Cavallerie sind Equilletes bestimmt.
Die Reservetruppen sind nicht an obige Distinctionszeichen der Succurstruppen gebunden.
Den Herren Quartierhauptleuthen ist gestattet 2. Hauptmannsepauletes, und den beiden Artillerie Divisions-Commandanten, Equilletes zu tragen.
7o. Die, den Bemühungen der Herren Quartierhauptleuthe und ihren Auslagen angemeßene Besoldung. oder Gratification, ist auf [200. Frk[en]] zweyhundert Franken jährlich festgesezt, wovon der Finanzcommißion Kenntniß gegeben wird.
8o. Der gegenwärtige Beschluß wird der Militarcommißion zu Handen gestellt, mit dem Ersuchen den dießfalls weiter erforderlichen Detail zu besorgen.
