Gefordereter Pfundzoll von erkauftem Vieh auf dem Markt zu Neukirch im Canton Schaffhausen.
Auf den Bericht des Herrn Unterstatthalter Wehrli vom 29sten passati, welcher auf einen eingesandten Zollschein gegründet, die amtliche Anzeige enthält, daß auf dem lezten Viehmarkt in Neukirch im L. Canton Schaffhausen, am 27sten passati den hießigen Cantonsangehörigen von jedem erkauften Stück Vieh ein Pfundzoll von 1/2 Kr. auf den Gulden des Kaufwerths geforderet worden sey, – wird die Hohe Regierung des L. Cantons Schaffhausen um Auskonft, was für eine Beschaffenheit es mit diesem  Zoll habe, ersucht, da man glaube, daß ein solcher Pfundzoll nach den gegenwärtigen Verhältnißen nicht stattfinden könne, und von den dießeitigen Gemeinden dringende Beschwerden dagegen geführt werden.
Von dieser Verfügung wird dem Herrn Unterstatthalter Wehrli, unter Verdankung seines Berichtes und mit dem Beyfügen Kenntniß gegeben, die Einwohner seiner Bezirksabtheilung zu Ausweichung unangenehmer Conflicte anzuweisen, diesen Zoll bis zu Austrag der dießfalls eingeleiteten Erörterung, ihren Rechten unbeschadet, zu entrichten.
