Petitum der Gemeinde Kyburg um eine nochmalige Obrigkeitliche Unterstützung zum Behuf der von dem letzten Pfarrhausbau herrührenden noch ungetilgten Schuld.
Das von HHerrn Oberamtmann Schwerzenbach von Kyburg unterm 10ten d. M. eingesandte Petitum der Gemeinde Kyburg, womit dieselbe, unter Darstellung der in einer kurzen Reihe von Jahren durch dreymalige Reparatur ihrer Kirche und zweymalige Erbauung ihres Pfarr- und Schulhauses, auf sie gefallenen, mit der Kleinheit der Gemeinde und den beschränkten ökonomischen Kräften ihrer Einwohner in keinem Verhältniß stehenden großen Lasten, und besonders der bey dem letzten neuen Pfarrhausbau gemachten außerordentlichen Anstrengungen, um eine nochmalige Hochobrigkeitliche Unterstützung zum Behuf der noch von diesem  Bau herrührenden ungetilgten Schuld bittet, – wird der Finanz-Commißion zu Hinterbringung ihres dießfälligen Berichts und gutächtlichen Befindens überwiesen. 
