Die Gemeinde Hagenweil im Kanton Thurgau bittet, daß dem Joseph Baur ein Hausier-Patent ertheilt werde.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines Bittschreibens der Gemeinde Hagenwyl im Kanton Thurgau d. d. 20sten hujus, daß ihrem Gemeindsbürger Joseph Baur, genannt Steckenbaur, über welchen von dem hiesigen Lbl. Obergerichte Sub 5ten September a. p. wegen Verdacht einer Brandstiftung, das Bannißement aus hiesigem Kanton ausgesprochen worden, nunmehr, da seine Frau nicht im Stande seye, den Geschirr-Handel mit dem erhaltenen Patente allein zu führen, die Betretung des hiesigen Kantons wieder gestattet, und ein Patent auf seine  Person ertheilt werden möchte, erkennt: Da ein gerichtliches Urtheil über den Baur existiere, so sey die Vollziehungsbehörde nicht im Fall dasselbe aufzuheben, und könne also dem Begehren der Gemeinde Hagenwyl nicht entsprochen werden; wovon derselben durch Uebersendung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird.
