Bestimmung in Absicht auf die Entrichtungsart der laufenden Semestral-Wein-Competenzen des Kleinen Raths, Obergerichts u. s. w.
Da die Umstände, welche die Regierung veranlaßt hatten, durch ihren Beschluß vom 27sten December 1816. die Bestimmung zu treffen, daß zu möglichster Schonung der in Folge mehrerer Fehljahre beynahe ganz erschöpfter Weinvorräthe des Staats, die Weincompetenzen des Kleinen Raths, des Obergerichts, der Wundgschau und der Profeßoren an den hiesigen Lehranstalten zum Theil in Geld bezahlt werden sollen, immer noch fortdauern, so wurde in Genehmigung des dießfalls von der Finanzcommißion unterm 24sten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, derselben der Auftrag ertheilt, die Wein-Competenzen der benannten Stellen auch für den laufenden Semester, so wie für den vorigen,  zur Hälfte in Geld, zu dem Preis von 16. fl. der Eimer, zur Hälfte in Natura, und zwar in dem Verhältniße von 2/3. von 1811er und 1/3. von 1812er Wein (als die einzigen Weine, von denen nach dem Bericht noch ein etwelches Quantum vorhanden ist) zu berichtigen. 
