Signaturen der neuerwählten Standeshäupter des Cantons Graubündten.
Die Zuschrift des L. Standes Graubündten ohne Datum, enthaltend einerseits die Anzeige, daß durch die von dem Großen Rath des dortigen Cantons bey seiner lezten ordentlichen Versammlung, verfaßungsmäßig vorgenohmene neue Wahl der sämtlichen drey Mitglieder des Kleinen Raths, zu diesen Ehrenstellen berufen worden seyen, die Herren Brundspräsident Vincenz von Salis-Sils, Landrichter Clemente Maria à Marca, und Bundslandammann Valentin Rofler, und daß indeßen, nach der bestehenden Ordnung, der als Standesdeputierter bey der Hohen Eydsgenößischen Tagsatzung abwesende Herr Bundeslandammann Jacob Ulrich Sprecher von Bernegg, bisheriges Mitglied des Kleinen Raths, in demselben das Präsidium bis zum ersten September noch fortführen werde, – anderseits aber die Mittheilung der Signaturen der drey neuen Standeshäupter, – ist (laut Mißiven) durch die rükantwortliche Versicherung zu erwideren, daß man die eben erwähnten Signaturen hierorts in vorkommenden Fällen gebührend anerkennen werde.
