Ehegerichtliches Urtheil über die Vaterschaftsklage der Margaretha Baud von Evian gegen Conrad Erb von Volken.
Das von dem L. Ehegericht unterm 21. d. M. ausgefällte und dem Kleinen Rath mitgetheilte Urtheil, wodurch Margaretha Baud von Evian, Tochter des Franz Joseph Jacob Baud, mit ihrer Vaterschaftsklage gegen Conrad Erb von Volken abgewiesen und ihr unterm 10. September v. J. außerehelich gebornes Kind der Mutter zugesprochen worden ist, überweisen UHHerren und Obern der L. Kantons-Policey-Commißion zu erforderlicher Kenntnißnahme, und beauftragen zugleich die Staatskanzley, nun auch auf Beybringung eines Taufscheines für dieses uneheliche Kind der Margaretha Baud zu Handen der K. Sardini-  schen Gesandtschaft bedacht zu seyn, damit dasselbe in den von letzterer für die Familie Baud auszustellenden Ansiedlungspaß aufgenommen werden könne.
Dem L. Ehegerichte wird der Empfang seiner Mittheilung angezeigt.
