Die Gemeinde Feuerthalen klagt, daß ihr das Fuhrrecht über den Rhein von Schaffhausen streitig gemacht werde.
Da die Gemeinde Feurthalen [sic!] in einem Memoriale d. d. 28sten passati, der hohen Regierung die Beschwerde vorträgt, daß ihr entgegen dem Compromiße von Ao. 1807. von der Stadt Schaffhausen, das Fuhrrecht über den Rhein streitig gemacht werde, und auch das L. Oberamt Andelfingen dießfalls mit jenseitiger Behörde nachgebend eingetretenen seye, so wird der Herr Oberamtmann Schweizer, unter Mittheilung dieses (seiner Zeit wieder einzusendenden) Vorstellungsschreibens, beauftragt, dem Kleinen Rath mit Beförderung einen Ausführlichen Bericht über diesen Gegenstand zu erstatten, unterdeßen aber, wenn es mehr oder weniger begründet seyn sollte, daß von bemeldtem Compromiße abgegangen wäre, dafür zu sorgen, daß man darauf zurückkomme und dabey verbleibe, bis darüber von höherer Behörde andres bestimmt seyn wird.
