Dankschreiben des Herrn Pfarrvicar Leonhardi in Grüningen für das ihm bewilligte Vicariats-Additament. [Gesetzesvorschlag wegen Erweiterung des Zuchthauses.]
Das vom 23. September a. c. datirte Schreiben des Herrn Pfarr-Vicar Leonhardi in Grüningen, womit derselbe das ihm unter 15. ejusdem bewilligte Vicariats-Additament verdankt, ist lediglich ad acta zu legen.
a-Die Weisung mit Gesetzesvorschlag wegen Erweiterung des Zuchthauses und einer dießfälligen Vermögenssteuer, wurden heute erkannt, können aber erst später eingetragen werden. (S. pag: 202)-a [s. RRB 1825/0979]
