Vorstellungsschreiben an den K. Niederländischen Gesandten, wegen der, ohne vorherige Anzeige der Motive, erfolgten Officiersentlaßungen beym Regiment Ziegler. Mitteilung an die capitulirten Stände.
Nach Verlesung eines Protokolls-Extracts des hohen Staatsraths vom 14ten passati, welcher, auf die Erkanntnußen der hohen Regierung vom 19ten Heumonath und 18ten August d. J., betreffend die ohne vorherige Anzeige der Motive von Seite der K. Niederländischen Regierung verfügte Entlaßung und Pensionierung mehrerer Officiere des Regiments Ziegler, einen Bericht und Antrag wegen eines (dem letztern im Entwurf beygelegten) Vorstellungsschreiben an den K. Niederländischen Gesandten zu Handen seiner Regierung enthält, wurde, in Genehmigung des Entwurfes, die Ausfertigung eines solchen Schreibens an gedachte Gesandtschaft und deßen Mittheilung an die mit dem hiesigen Stand an dem Regiment Ziegler Theil habenden Lbl. Stände Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau, (laut Mißiven) beschloßen.
Es wird nähmlich in jenem Schreiben gesagt: „Die ganz unerwartete Entlaßung mehrerer Officiere beym Regiment Ziegler, habe die Aufmerksamkeit der Regierungen der an demselben Theil habenden Stände erregt,  und diese, nach gepflogenen Conferenzial-Berathungen während der letzten Tagsatzung, den hiesigen Stand beauftragt, das Resultat ihrer Berathungen dem Herrn Gesandten mitzutheilen, mit dem Ersuchen, diese Bemerkungen seiner hohen Regierung vorlegen zu wollen.
Die intereßirten Stände wollen sich zwar keineswegs über das Vorgegangene einlaßen, sondern sich gern dem Gedanken überlaßen, daß auf des Wohl des Dienstes selbst abzielende Beweggründe dem Entschluß Sr. Majestät geleitet haben. Da es aber für die Stände von vorzüglicher Wichtigkeit sey, daß die Rechte und Intereßen, welche dieselben und ihre Angehörigen in Absicht auf die Officiersstellen haben, so glauben sie, die begründete Hoffnung nähren zu dürfen, daß fürohin in denjenigen Fällen, wo es nicht in Folge einer regelmäßigen Procedur und förmlichen Urtheils, um Entlaßung eines Officiers zu thun seyn sollte, die Gründe der Unfähigkeit sorgfältig und unpartheyisch werden untersucht und der Entschluß vor seiner Ausführung den an der Capitulation Theil habenden Schweizerischen Regierungen mitgetheilt werden.
Man sey allzusehr von den gerechten und freundschaftlichen Gesinnungen  der Königl. Niederländischen Regierung überzeugt, als daß man nicht das Vertrauen hegte, es werde dieselbe diese Bemerkungen beachten, um in allen Beziehungen das gegenseitige gute Vernehmen und das wahre Wohl des Dienstes selbst zu befestigen.“
