Die Regierung von Schwytz bittet, eine Paternitätsklage der Crescentia Häusler von Einsiedeln gegen Joh. Jacob Heß, Krämer von Wetzikon, dem hiesigen Ehegerichte zu überweisen.
Durch eine Zuschrift vom 30. passati verwendet sich die Regierung des Lbl. Standes Schwytz für die dortige Angehörige Crescentia Häusler von Einsiedeln mit der Bitte bey der hiesigen, daß ihr die bisher, aus Unkunde der Gesetze, versäumte Paternitätsklage wegen eines Ao. 1812. außerehelich gebornen Mädchens, gegen den geständigen  [p 293] Vater desselben Joh. Jacob Heß, Krämer von Wetzikon abgenommen und an das hiesige Ehegericht verwiesen werden möchte; – da sich aber die hiesigen Matrimonialgesetze bestimmt über den Verlust des Klagerechtes durch Versäumniß des dafür angesetzten Termines aussprechen, und zudem auch aus den diesem Schreiben beygelegten Acten ergibt, daß sich die Häusler und ihr Vater unter Mitwirkung eines Ortsbeamten durch Entschädigungsversprechungen des Heß, seiner Zeit begütigen und von rechtlichen Schritten abhalten laßen, so haben UHHerren und Obern erkennt, der wohlermeldten Regierung rückantwortlich anzuzeigen, daß aus jenen gesetzlichen Gründen über diese Vaterschaftsklage nicht mehr eingetreten, noch irgend einer weitern, für dieses Kind an den Heß oder seine Gemeinde zu stellenden Heimathsansprache Gehör gegeben werden könne. Da hingegen aus bemeldten Schriften hervorgehe, daß sich der Heß seiner Zeit als Vater des Kindes bekennt und zu einer Entschädigung gegen die Häusler verpflichtet, so habe sie ihre dießfällige persönliche Schuldansprache an denselben lediglich bey dem Oberamte Grüningen, als deßen natürlichem Richter, welcher dafür gutes Recht halten werde, anhängig zu machen. – Demzufolge  wird nun auch das bemeldte Oberamt von diesem Beschluße in Kenntniß gesetzt und beauftragt, den Heß, der sich gegenwärtig zu Medikon aufhalten soll, vorzubescheiden und Vortrachtung zu thun, daß derselbe sich nicht wieder der anzubringenden Klage der Häusler, welche sich nebst ihrem epileptischen Kinde in der größten Noth befindet, durch Entfernung entziehe, sondern wo möglich zu Erfüllung seiner gegebenen Versprechen angehalten werde.
Die eingesandten Acten sind, auf Befehl des hohen Raths-Präsidii, der Häusler von der Staatskanzley wieder zugestellt worden.
