Copulations- und Niederlaßungsbewilligung für Hs. Georg Schneider von Obertiggisheim, und Margaretha Müller von Flurlingen.
Auf das empfehlende Schreiben des L. Ehegerichts vom 24sten passati, und die mit demselben eingekommenen gesetzlichen Attestate, – wird daßelbe einerseits begwältiget, den von der Gemeinde Flurlingen eventuell als Beysäßen aufgenohmenen, mit einander ehelich versprochenen Hs. Georg Schneider, Weber von Obertiggisheim, Oberamts Bahlingen, im Königreich Würtemberg, und Margaretha Müller von Flurlingen die Copulation zu gestatten; und anderseits denselben  die Niederlaßung zu Flurlingen für drey Jahre bewilliget.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Ehegerichte, unter Zurükstellung der eingegebenen Acten, dem Herren Unterstatthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Flurlingen, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Georg Schneider, und dem Secretariate der Commißion des Inneren, zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, zugefertiget.
