Recharge an Neuenburg, wegen der Freyzügigkeit überhaupt, und dem Gublerischen Erbe insbesondere.
Dem Begehren des an der Oberen Straß seßhaften Jacob Gubler von Wyla vom 20sten Jenner, in Betreff günstiger Verwendung bey dem Staatsrath von Neuenburg, daß des Gublers Ehefrau, Henriette Martin von Neuenburg die bisher als Abzug zurükbehaltene Rata von dem ihr zufallenden Erb verabfolgt werden möchte, – ist durch die in den heutigen Mißiven enthaltene Récharge an den Staatsrath von Neuenburg, in Bezug auf den Specialfall der Henriette Gubler, geborne Martin sowohl, als auf den bereits im Sommer 1805. in Correspondenz gelegenen Gegenstand eines zwischen dem Fürstenthum Neuenburg und dem hießigen Canton zu errichtenden Freyzügigkeits-Tractats, entsprochen worden.
