Arrestation und Auslieferung des Heinrich Büchi von Elgg.
Da Herr Unterstatthalter Krauer, in seinem Schreiben vom gestrigen Dato, anzeigt, daß er, in Folge Auftrags vom 1sten dieß, den, laut Schreiben des Lobl. Cantons Appenzell A. R., des Antheils an dortigen Bleichediebstählen beschuldigten Heinrich Büchi von Elgg, welcher sich nun geraume Zeit zu Wernetzhausen in der Gemeinde Hinwyl aufgehalten, arretiert habe, und denselben, nebst dem, mit ihm aufgenohmenen Vorverhör, worinn Büchi gesteht, dem, zu Trogen justificierten Johannes Meyer von Herisau, für circa fl. 100. Bleichetücher um wohlfeilen Preis abgekauft zu haben, gefänglich hieher sendet, – so wird die Polizeycommißion diesen Arrestanten, durch einen Landjäger, an die Regierung des Lobl. Cantons Appenzell A. R., nach Herisau abführen laßen, und dem Landjäger, als Beylaage zu dem (laut Mißiven) an die gedachte Regierung, mit einer Abschrift des Vorverhörs, abzuerlaßenden Schreiben, eine Aufrechnung der, über die Arrestation des Büchi ergangenen Kösten mitgeben, deren Betrag dieselbe zu refundieren eingeladen wird. Zugleich ist die Polizey-Commißion ersucht, demselben die beyden, ihn betreffenden Scheine des Herren Pfarrers von Elgg, und des Heinrich Wälli von Cappel zurükzustellen.
Der Herr Unterstatthalter Krauer wird beauftragt, die, dem Vernehmen nach schwangere Ehefrau des Büchi, wann  es ihre Gesundheitsumstände gestatten, in ihre Heymath nach Elgg zu weisen; und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, der wegen Arretierung des Büchi ebenfalls einen Auftrag erhalten hatte, wird von der wirklich erfolgten Arrestation deßelben Kenntniß gegeben.
