Promotoriale zu Gunsten des Hauses [Johannes] Ernst, Vater, Sohn und Comp. in Winterthur, betreffend eine Partie in Bremen arretierten Indigo.
Entsprechend dem von dem Stadtrath in Winterthur sub 13ten hujus empfehlend einbegleiteten Bittschreiben des dortigen Handelshauses Johannes Ernst, Vater, Sohn und Compagnie, vom 11ten hujus, – ist das in den heutigen Mißiven der Staats-Canzley nachzulesende umständliche Promotoriale an Seine Excellenz, den Herren Landammann der Schweiz, erlaßen worden, um Hochdenselben für Seine kräftige Verwendung bey den betreffenden Französischen Behörden zu ersuchen, damit die Befreyung einer Parthie von  fünf, dem gedachten Hause zuständigen Kisten ostindischen Indigo erfolge, welche sich unter einer Schiffsladung befinden, die von dem Französisch-Kayserlichen Militair auf dem Weserfluß weggenohmen, und zuerst nach Bremerlehe, dann aber nach Bremen selbst gebracht wurde. – Von dieser Verwendung wird dem Stadtrath von Winterthur zu Handen der Petenten durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
