Ertheilung des Landrechts an den Bäcker Ludwig Friedrich Klenk von Herrenberg im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach dem Antrage der L. Commißion des Innern vom 28. v. M., dem Bäcker Ludwig Friedrich Klenk von Herrenberg im Würtembergischen auf seine Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, bisherige bürgerlicher Verhältniße, Entlaßung aus seinen frühern Unterthansverpflich-  tungen, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seebach hoheitlich bestätigt. Hiefür hat der Klenk benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaße das verhältnißmäßige Schirmgeld von Frk[en]. 360. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der L. Finanz-Commißion, und dem Oberamt Zürich zu Handen des Gemeindraths Seebach und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
