Unbedingte Zusicherung der den hießigen Stand noch betreffenden 30. Linthactien.
Aus dem Circulare des Hohen Tagsatzungs-Präsidii vom 11ten dieß ergiebt sich, daß der gegenwärtige Zustand der Linthunternehmung, die Nothwendigkeit einer ununterbrochenen, thätigen Fortsetzung der Arbeiten und das hieraus entstehende Bedürfniß neuer Geldanliehungen, der Hohen  Tagsatzung so lebhaft und eindringend vorgestellt worden sind, daß Hochdieselbe sich bewogen fand, diesen wichtigen Gegenstand neuerdings zur sorgfältigen Untersuchung einer eigenen Commißion zu überweisen, auf deren Bericht und Antrag die Tagsatzung dann einmüthig beschloßen hat:
„1.) Diejenigen Cantone, welche die früheren Anträge nicht ratificiert haben, dringend einzuladen, durch eine freywillige Übernahme der sie verhältnißmäßig treffenden, oder einer annäherenden Zahl Actien, die vollständige Vertheilung der 200. Actien (zu deren freywilliger Übernahme nach dem Maaßstab der Bundes-Contingente die Eydsgenößischen Stände zufolge des Tagsatzungsbeschlußes vom 26sten September v. J. eingeladen worden sind) möglich zu machen, und ihre rühmliche Theilnahme an dem Nationalwerk dadurch nochmahls zu bewähren.
2.) Die bedingt zustimmenden Cantone (unter welchen sich der hießige befand) welche zuversichtlich durch diese ihre willfährige Erklärung, nur diejenige aller übrigen Stände beförderen, und für allseitige Zustimmung besorgt seyn wollten,  ebenfalls einzuladen, ihre Zusicherung nunmehr in eine unbedingte zu verwandeln, und den Betrag der übernohmenen Actien der Linth-Caßa-Commißion wirklich einzusenden.“
In Betrachtung endlich der eingetrettenen dringenden Noth, welche eine schleunige Geldanschaffung im gegenwärtigen Augenblick erfordert, hat sich die Tagsatzung mit großer Mehrheit der Stimmen, theils unbedingt, theils unter Ratificationsvorbehalt, zu dem Beschluße vereiniget:
„Die Linth-Caßa-Commißion zu begwältigen, den Betrag der 200. Actien oder 40,000. Schw. Frk[en]. darlehenweise zu entheben, und damit die Linthaufsichts-Commißion zu Fortsetzung der Lintharbeiten in den Stand zu setzen; immerhin aber in der bestimmten Meynung, daß diese Summe, deren Enthebung (nach den erhaltenen Zusicherungen) auf eine durchaus unlästige Weise und ohne weiteren Anstand statt finden kann, aus dem Betrag der ersten eingehenden 200. Linthactien rückbezahlt werden solle.“
In Folge dieses Beschlußes der Tagsatzung, und auf die  an den hießigen Stand dießfalls gelangte Aufforderung, haben MHochgeachten HHerren und Oberen, nach der besonderen Theilnahme, die der hießige Stand jenem vaterländischen Unternehmen von seiner Entstehung an gewiedmet und kräftig zu Tag gelegt hat, – erkannt:
1.) Daß nun der Hohen Tagsatzung die unbedingte Übernahme der, den hießigen Stand noch betreffenden 30. Actien (laut Mißiven) zugesicheret werden soll, in der zuversichtlichen Erwartung, daß die übrigen L. Stände von vaterländischem Gemeingeist belebt, auch die sie betreffenden Beyträge, nach dem Beschluße der Tagsatzung, ebenfalls übernehmen, und mit Eydsgenößischer Bereitwilligkeit zu Vollendung des so glücklich fortschreitenden, heilsamen und rühmlichen Werkes, an die Linthcaßa abführen werden.
2.) Wenden sich MHochgeachten Herren und Oberen an das hießige L. Kaufmännische Directorium mit der Einladung, daß daßelbe, nach seiner rühmlich erprobten Bereitwilligkeit zu gemeinnützigen Zwecken durch kräftige Beyträge aus der unter seiner Verwaltung stehenden Caße  mitzuwirken, die Hälfte der den hießigen Stand noch betreffenden dreyßig Linthactien zu übernehmen sich gefallen laßen möge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzkommißion und dem L. Kaufmännischen Directorio zugestellt.
