Die Regierung von Aargau erkundigt sich, ob man sich begnüge, wenn die französischen Ansäßen nur Päße Statt der ehemals gebräuchlichen Immatriculationsscheine hinterlegen.
Mit einem Schreiben d. d. 7. hujus richtete die Regierung des Kantons Aargau folgende Erkundigung an diejenige des hiesigen Hohen Standes:
Es seye neuerlich zu ihrer Kenntniß gekommen, daß die Königlich-Französische Gesandtschaft in der Schweiz ihren hierseits niedergelaßenen Angehörigen, statt der früher üblichen Immatriculationsscheine, gegenwärtig nur Päße ertheile, und dieselben rücksichtlich der Aufenthaltsbewilligungen in gleicher Kraft angehen wißen wolle, wie jene erstern. Dieses könne man sich dortseits aus den mit Frankreich über Niederlaßungsverhältniße gepflogenen Unterhandlungen nicht erklären, und bitte daher um gefällige Auskunft, ob die erwähnte Gesandtschaft jemals eine Erklärung  gegeben, der zufolge diejenige Claße französischer Unterthanen, welche nicht eigentlich festen und bleibenden Wohnsitz im hiesigen Kanton haben, und ein Gewerbe auf eigene Rechnung treiben, sich aber gleichwohl, sey es als Dienstboten, oder in andrer Eigenschaft längere Zeit in einer Gemeinde setzen wollen, zu diesem Behuf nur Päße, die aber Immatriculationsscheinen gleich zu achten wären, ertheilt werden dürfen, und ob man sich hierorts dießfalls beruhigt habe.
Nach Anhörung dieser Einfrage haben UHHerren und Obern erkennt, der wohlermeldten Regierung folgender Maaßen zu antworten:
„Es seye zwar die ministerielle Verfügung, zufolge welcher künftig, Statt aller andern Papiere, nur Taufscheine und Päße ertheilt werden sollen, zu diesseitiger Kenntniß gelangt, und auch bereits in einigen Fällen angewandt worden; dieselbe habe aber bis anhin keinerley officielle Erörterung mit der Königlichen Gesandtschaft zur Folge gehabt, indem man sich einsweilen bey obschwebender Erörterung dieser Verhältniße im Allgemeinen mit solchen Attestaten und geleisteter Bürgschaft begnügt. Indeßen sehe man hierorts einer Wiederaufnahme der dießfälligen Unterhandlungen entgegen, und  wenn auch, wie ihre bey der hohen Tagsatzung befindliche Ehrengesandtschaft einberichtet haben werde, dießfalls ein zufälliger Aufschub eingetreten, so laße sich nichts desto minder hoffen, es werde ihre Wiederanknüpfung nicht allzufern seyn.“
Hievon ist unser Hohen Ehrensgesandtschaft bey der Hohen Tagsatzung zu allfällig erforderlichem Gebrauche Kenntniß zu geben.
