Antrag der Wundschau, daß dem Jacob Zwicki von Mollis bewilligt werden möchte, sich im hiesigen Spital einer Augen-Operation zu unterwerfen.
Die L. Wundschau berichtet unterm 24. d. M: ein gewißer Jacob Zwicki von Mollis, welcher mit einem Krebsschaden am linken Auge behaftet, sey an Herrn Doctor Locher-Balber dahier zur Cur gewiesen worden; da nun Letzerm unmöglich gewesen, den Kranken in einem Privat-Hause unterzubringen, so sey demselben von dem Präsidium der L. Wundschau die einstweilige Aufnahme in den Spital bewilligt worden. Bey vorgenommener Untersuchung habe sich dann gezeigt, daß ein-  zig durch eine Operation, zu deren Gelingen wirklich Hoffnung vorhanden sey, der Kranke von einem schmerzhaften Tode errettet werden könne. Die L. Wundschau will daher gewärtigen, ob der Kleine Rath diesen Manne zur Exstirpation seines Auges im Spital zu behalten gestatte.
Da laut einer eingelegten, von Herrn Rathsherrn J. H. Zwicki unterzeichneten schriftlichen Erklärung die Gemeinde Mollis sowohl für den Unterhalt als für die ärztliche Behandlung ihres Gemeindbürgers gut stehen und bezahlen wird, so trägt der Kleine Rath kein Bedenken, die angetragene Bewilligung zu ertheilen; wovon sowohl der L. Spitalpflege als der L. Wundschau Kenntniß gegeben wird. 
