Edictalcitation wegen des Falliten Rappold zu Sigmaringen.
Die Edictal-Zitation des Stadtschultheißen, Burgermeisters und Raths zu Sigmaringen vom 24ten Merz, worin die Gläubiger des dortigen sich insolvendo erklährten Handelsmanns Heinrich Rappold auf den 28t[en] May d. J. vor dem dasigen Stadtmagistrat mit ihren Anforderungen zu erscheinen aufgefordert werden, wird dem hießigen Stadtbezirksgericht zu angemeßener gewohnter Verfügung und Publikation im Original überwiesen; dem Stadtmagistrat von Sigmaringen aber der Empfang der Ediktalzitation laut Mißiven bescheint.
