Druck und Austheilung des Gesezes, betreffend die Bestellung der Holzförster.
Da die Höchste Cantonsbehörde den Gesetzesvorschlag des Kleinen Rathes, betreffend die Bestellung der Holzförster, in ihrer Sitzung vom 18ten pass. genehmigt und zum Gesetz erhoben hat, – so haben UHHerren und Obern nunmehr zur Execution dieses Gesetzes erkennt, es solle daßelbe beförderlich gedruckt und der L. Forst-  commißion zu ihren Handen und für die obere Forstbeamtung, so wie den sämtlichen Oberämtern für sie und die Gemeinden und Corporationen nebst deren Förstern in hinreichender Anzahl von Exemplaren zugestellt, und endlich künftig der Gesetzessammlung einverleibt werden.
