Liquidation der Schulden des Chirurgus Bänteli von Seebach. Publikation wegen deßelben. Bestellung eines neuen Vogts.
Nach angehörten sorgfältigen Berichten und Gutachten der Commißion administrativer Streitigkeiten vom 26ten. November a. p. und der Commißion des Innern vom 7ten und 31ten. Jenner d. J. in Betreff der Schuldangelegenheiten des Chirurgus Joh: Jacob Bänteli von Seebach, hat der Kleine Rath beschloßen:
1o. Zu Liquidation der, von dem Chirurgus Bänteli Vater, contrahierten liquiden Schulden, wird ein, für die Verwaltung seines, unter obrigkeitlicher Aufsicht und Curatel stehenden Vermögens neu zu bestellender Vogt, in der Person des Herrn Schirmschreiber Paur beauftragt, welcher sich bereits mit sehr sorgfältiger und lucider Stellung einer Rechnung über das Vermögen des gedachten Bänteli Vater, vom May 1802 – Novembris 1803. sich erstrekend, – bemüht hat.
2o. Zu dieser Liquidation wird die Commißion administrativer Streitigkeiten, welche sich mit der dießfälligen Direktion bemüht, dem Herrn Schirmschreiber Paur die erforderlichen Data an die Hand geben.
3o. Zu vorläufiger Instruktion für den neugeordneten Vogt wird demselben angezeigt, daß die Schulden des Chirurgus Bänteli, Vater sich in 2. Klaßen theilen, als
1o. in eine Capitalschuld von fl. 1000. nebst fl. 25. Markzahlzins, welche an HHerrn Rathsherr und alt Sekelmeister Escher auf verfloßenen  Martini hätten abbezahlt werden sollen. Zu Tilgung dieser Schuld sind die 500 fl., welche die Goßweileren von Dübendorf ebenfalls auf verfloßenen Martini an die Bentelische Maße hätten abbezahlen sollen, und die 550 fl., welche Meyer von Seebach derselben schuldig ist, einzuziehen, und vermittelst deßen die gedachte Schuld zu tilgen; 2o. Haften verschiedene laufende Schulden auf dem Bänteli, deren mehr- oder mindere Liquidität aber erst nach einer vorzunehmenden Untersuchung bestimmt werden wird, als fl. 300. der Gemeind Seebach, 200 fl. dem Präsident Lehmann daselbst, und an verschiedene Conti, zu deren Tilgung einer oder mehrere Schuldtitel des Benteli von dem erforderlichen Betrag zu versilbern sind.
4o. Zur Sicherheit der Gemeinde Seebach sollen die Kapitalbriefe des Bänteli in die dortige Waisenlade deponirt werden.
5o. Der geordnete Vogt wird dem Gemeindrath zu Seebach, und nach vollendeter Organisation der gesezlichen Waisenämter, dem Waisenamt des betreffenden Bezirks alljährlich Rechnung ablegen.
6o. Da der Chirurgus Bänteli Vater, ohne irgend eine Anzeige zu hinterlaßen, sich neuster Tagen von hier entfernt hat, und nicht eigenen Rechtens ist, so wird das Bezirksgericht Bülach eingeladen, dem sich entfernten Bänteli in den öffentlichen Blättern zu rufen, und jedermann zu warnen, demselben während seiner Abwesenheit Geld anzuvertrauen, maaßen dem Ansprecher um seine Anforderung kein Recht würde gehalten werden, weil der Bänteli unter obrigkeitlicher Bevogtigung stehe.
7o. Gegenwärtige Erkanntnuß wird der Commißion des Innern und der Ad-  ministrativen Streitigkeiten, dem Bezirksgericht Bülach und dem Herrn Schirmschreiber Paur zu Handen gestellt.
