Antwort des L. Standes Basel, betreffend die Schuldanforderung des Herren Amtmanns Kramer von Zürich an die ehemahligen Bischöf[lichen] Baselischen Landstände.
Die Regierung des Lob[lichen] Cantons Basel antwortet unterm 11ten dieß, auf das hießige Empfehlungsschreiben vom 7ten dieß, zu Gunsten des Herren Amtmanns Kramer in Sachen seiner Schuldforderung an die ehemaligen Bisthum-Baselischen Landstände, daß ihr der Tagsatzungsbeschluß, auf den man sich hierseits berufe, noch nicht officiell bekannt sey, daß aber ihre Ehrengesandtschaft auf der leztabgehaltenen Tagsatzung gegen eine gemeineydgenößische Einmischung in diese Particularschuldforderung protestiert habe, und daß die dortige Regierung eben so wenig über die Sache eintretten könne, weil es nicht ihr zustehe, über rechtliche Gegenstände zu entscheiden; weßwegen sie lediglich ihren Bescheid vom 6ten May d. J. wiederhole, und dem Herren Amtmann Kramer überlaße, wenn er sich zu klagen berech-  tigt glaube, sich an den competierlichen Civilrichter zu wenden. 
Dieses Antwortschreiben des Lob[lichen] Standes Basel wird der Diplomatischen Commißion mit dem Ersuchen zugestellt, ihr Gutachten, was nun in dieser Angelegenheit weiter zu thun sey, dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
