Bericht der Kantons-Policey-Commißion und Antwort an den K. Preußischen Geschäftsträger Herrn von Armin, in Betreff des Friedrich Ulrich Holderegger.
Auf den von der Lbl. Kantons-Policey-Commißion unterm 6ten dieß (in Folge Auftrags vom 29sten Juny) hinterbrachten Bericht, in Betreff eines gewißen Friedrich Ulrich Holderegger oder Holder d’Egger, welcher, zufolge der Zuschrift des K. Preußischen Geschäftsträgers, Herrn Freyherrn von Armin, vom 24sten Juny, zu Anfang des 18ten Jahrhunderts aus dem Kanton Zürich nach dem Haag ausgewandert seyn soll, und deßen Taufschein für den zu Alt-Damm bey  Stettin wohnhaften Major Holderegger, Enkel des vorhin genannten, verlangt wird, ist dem Herrn Geschäftsträger von Armin (lt. Mißiven) zu antworten: „Die Regierung habe in hiesiger Stadt sowohl, nahmentlich auch bey der Familie des verewigten Herrn Pfarrer Lavater, vermittelst Einsicht der hinterlaßenen Papiere desselben, als in allen übrigen Gemeinden des Kantons, über den Geburtsort und die Familienverhältniße der fraglichen Person Nachforschung veranstaltet, allein durchaus keine andern Aufschlüße erhalten können, als daß, laut Berichterstattung des Herrn Pfarrer Wirz zu Kilchberg am Zürichsee, Anfangs der achtziger Jahre des vorigen Jahrhunderts, ein gewißer Friedrich Adolph Holderegger, Candidat der Theologie, geboren ungefähr 1756–1758., deßen Vater Amtmann zu Samroth in Preußen war, und deßen Voreltern aus dem Kanton Appenzell zur Zeit der dasigen Streitigkeiten zwischen den sogenannten Linden und Harten, auswanderten, ungefähr ein Jahr lang sich zu Zürich aufgehalten haben soll, ohne daß seine damaligen Bekannten seither wieder etwas von ihm vernommen hätten, als die Sage, daß er bald nachher verstorben sey.“  
