Der Zehenten zu Meilen und Uetikon soll nicht anderst als gemeinsamm aufgekündet und losgekauft werden können.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung des von der Finanz-Commißion (in Folge Auftrags vom 18ten Aprill) unterm 11ten d. M. hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens betreffend die Frage, ob die Gemeinde Meilen gesetzlich befugt seye, den dem Gotteshaus Einsiedeln zugehörenden Zehenten daselbst, abgesönderet von demjenigen zu Uetikon aufzukünden und loszukaufen oder aber nicht? – hat der Kleine Rath (mit Mehrheit) beschloßen: 
Da das Zehentloskaufsgesetz vom 20sten Decembris 1803. sich bestimmt ausdrückt, daß der Zehentloskauf nicht anderst als bey ganzen Zehentbezirken zugleich statt finden könne, unter einem ganzen Zehentbezirk aber nichts anders verstanden werden kann, als ein Bezirk, der, rücksichtlich der Zehententrichtung, zur Sicherheit des Decimators, besonders in seinen Gränzen beschrieben und urbarisiert, oder aber ausgemarchet ist; und nach dieser Bestimmung die Gemeinden Meilen und Uetikon aber ganz unzweifelhaft von jeher nur zusammen einen ganzen Zehentbezirk ausgemacht haben; da ferner die Ao 1680. vorgegangene kirchliche und bürgerliche Trennung der vormahls vereinigten Gemeinden Meilen und Uetikon, die Zehentrechte und Zehentmarchung nicht im mindesten berührt hat; und da endlich auch durch die bisherige, lediglich in der Convenienz des Decimators gelegene Behandlungsart dieses Zehentens in Absicht auf Verleihung, Bezug und Rechnungsführung, die dießfälligen, auf Documente gegründeten ursprünglichen Zehentverhältniße nicht aufgehoben worden sind, – so solle, in Übereinstim-  mung mit den bestehenden Gesetzen, der Zehenten zu Meilen und Uetikon nicht anders als gemeinsamm aufgekündet und losgekauft werden können.
Dieser Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zugestellt, um solchen den Zehentpflichtigen zu Meilen und dem Einsiedlischen Ammann daselbst, Herrn Quartierhauptmann Brändli, mitzutheilen.
