Der Gemeinde Rorbas wird die Bewilligung zum Verkauf eines Stückes Gemeindland ertheilt.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Raths, nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung eines von dem L. Oberamte Embrach mit empfehlendem Berichte d. d. 29sten passati, einbegleiteten ehrerbietigen Bittschreibens der Gemeinde Rorbas um Bewilligung zum Verkaufe von 2. Jucharten Rebgelände in Stöcken genannt,  da sich ergiebt, daß dieses Land Ao. 1738. zur Anlegung von Rebben an 18. Bürger als Erblehen ausgegeben, später aber wieder von der Gemeinde an sich gezogen und um einen gewöhnlichen Pachtzins verliehen worden, daß jedoch die Zinse besonders in den Fehljahren nicht richtig eingehen, und nun die Gemeinde dieses Land zu ihrem Vortheil um fl. 1182. an Geld und einen jährlichen Grundzins von 2. Vtl. Kernen verkaufen könnte, die hohe Bewilligung dazu ertheilt, wovon dem L. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinde Kenntniß gegeben wird.
