Wahl des Herrn Diethelm Heinrich Lavater zum Stiftsschreiber der Stift zum Großen Münster.
Es hat der Kleine Rath an die durch sel[igen] Hinscheid des Herrn Oberstlieutenant Rudolf Römer erledigte Stelle, zu einem Stiftsschreiber der Stift zum Großen Münster gewählt, den Herrn Diethelm Heinrich Lavater.
Von dieser Wahl wird durch Protokolls-Auszug Sr. Hochehrwürden, dem Herrn Chorherr und Stiftsverwalter Ulrich zu Handen E. E. Stift und Pflegern, sowie dem Herrn Stiftsschreiber Lavater Kenntniß gegeben.
