Dem Straßendepartement werden zur Vollendung der neuen Knonauerstraße die erforderlichen Fonds bewilligt.
Nach Anhörung der schon in der Sitzung vom 19. d. M. auf den Kanzleytisch gelegten, vom 27. v. M. datirten Weisung der L. Finanz-Commißion, betreffend die Bewilligung der zu gänzlicher Vollendung der neuen Straße nach Knonau erforderlichen Fonds, und eines diesen Gegenstand beleuchtenden, sehr umständlichen und sorgfältigen mündlichen Berichtes des verehrlichen Präsidii des Straßen-Departements, hat der Kleine Rath erkannt, es soll die Lbl. Finanz-Commißion beauftragt seyn, dem L. Straßen-Departement zur Vollendung der an besagter Straße noch erforderlichen, großen Theils durch eingetretene ungünstige Natur-Ereigniße nothwendig gewordenen Arbeiten, den nachgesuchten Credit von 6140. Franken bey der Staatscaßa zu eröffnen. Zugleich aber erhält das L. Straßen-Departement den Auftrag, im Nahmen des Kleinen Rathes gegen das Oberamt Knonau zu Handen der bey diesem Straßenbau zunächst betheiligten Gemeinden die Erwartung auszusprechen, daß es nun bey diesem bedeutenden Nachschuße sein Verbleiben haben und dem Staate keine weitern Opfer für diese Straßenanlage werden zugemuthet werden.
