Herr Gemeindammann Beat Schintz von Dietlikon wird zum Schuldenboten für den Bezirk Winterthur gewählt.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben, auf angehörten Bericht und dreyfachen Vorschlag der Justizcommißion vom 27sten passati, die durch das Absterben des Herrn Hs. Conrad Meyer von hier erledigte Schuldenbotenstelle für den Bezirk Winterthur, durch Pfenninglegen und absolutes Mehr, dem Herrn Gemeindamman Beat Schintz von Dietlikon übertragen.
Von dieser Wahl wird der Notariats-Commißion und dem neugewählten Schuldenboten Kenntniß gegeben.
