Vorschlag des Standes Teßin, wegen einer Weggelds- und Zollvermehrung.
Das von dem L. Stand Teßin eingekommene, ausführliche Kreisschreiben sammt Beylage vom 13ten dieß, worinn eine Weggelds- und Zollvermehrung zum Behuf der in jenem Canton erforderlichen, ausgedehnten Straßenarbeiten mit umständlichen Motiven vorgeschlagen, und um entsprechende  Instruierung des dießeitigen HHerren Ehrengesandten auf die nächste Tagsatzung ersucht wird, – ist dem L. Kaufmännischen Directorio zuzustellen, um das Gesuch des Cantons Teßin in reife Berathung zu nehmen, und sein Befinden der Diplomatischen Commißion (unter Beyfügung der Acten) mitzutheilen, welche dann sich bemühen wird, ihr Gutachten, sammt einem dießfälligen Instructions-Project, dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
