Der als Invalide zu Löwen befindliche Joh. Heinrich Vollenweider von Mettmannstetten, bittet um Berichtigung seines väterlichen und mütterlichen Vermögens, und um seinen Antheil am Kirchengut.
Die Zuschrift des als Invalide aus den K. K. Französischen Schweizerregimenteren sich im Invalidenhaus zu Löwen, im Departement der Dyll aufhaltenden Joh. Heinrich Vollenweider von Mettmannstetten, d. d. 4. hujus, worinn er um Obrigkeitliche Hilfe bittet, damit sein väterliches und mütterliches Vermögen und  Erbe berichtiget, und ihm zugleich sein Antheil von 50. fl. aus dem Kirchengut übermacht werde, – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Frick im Original zu Handen des Gemeindraths und Pfarramts zu Mettmannstetten und zu Einziehung ihres Berichts, ob und was des Vermögens des Vollenweiders halben vorgegangen sey; ob es sich so verhalte, wie er schreibt; ob es unter vögtlicher Aufsicht lige; worinn es bestehe, u. s. f.; übermacht, und der daherige Amtsbericht des Herrn Bezirksstatthalters gewärtiget.
