Bericht der L. Commißion des Innern, betreffend die Maaßregeln zu Unterstützung der durch Einsturz des Gerüstbodens in der Kirche zu Goßau Verunglückten.
Die L. Commißion des Innern, welcher durch Rathsbeschluß d. d. 27sten Juny. h. a. die Oberaufsicht und Leitung der Anordnungen übertragen worden war, die das traurige Ereigniß des Einsturzes des Gerüstbodens in der Kirche zu Goßau nothwendig gemacht hatte, erstattete darüber dem Kleinen Rathe mit Referate d. d. 16ten hujus einen ausführlichen Bericht, wovon das Wesentliche hiernächst dem Protokoll einverleibt wird:
Nach Aufnahme eines vollständigen Nahmensverzeichnißes sämtlicher Beschädigten, wurden zuerst durch das Oberamt diejenigen ausgeschieden, welche sich auf eigene Kosten arznen und verpflegen ließen, und deren Anzahl sich auf 109. Personen belief.
Hingegen zeigte sich, daß 135 hülfs- und unterstützungsbedürftig waren, von denen jedoch theils am Tage des Unglückes selbst, theils an den Folgen der Verwundungen starben.
Die übrig gebliebenen wurden in fünf Claßen abgetheilt, und mit Ausnahme der in den Spithal aufgenommenen, von den fünf Ärzten, Herren Kunz und Moser in Grüningen, Herrn Dändliker von Hombrächtikion, Herrn Hochstraßer von Uster, und Herrn Unholz aus dem Riespach, unter Oberaufsicht des Herrn Archiator Rahn, und mit Beyhilfe von 4. jungen Studirenden, welche sich freywillig dazu  anerboten hatten, gehörig besorgt.
Da sich nun die Zahl der auf öffentliche Kosten zu arznenden bereits vor mehrern Tagen auf 32. oder darunter reducirt hatte, so wurden die Herren Dändliker, Hochstraßer und Unholz, welcher letztere im Pfarrhause Goßau verpflegt war, entlaßen.
Das Bedürfniß von Arzneyen ward aus der Kantonal-Apotheke geliefert, und beläuft sich auf den Betrag von nicht völlig fl. 350. 
Für Verwaltung und Verwendung der gefallenen Steuern, wurde das Oberamte Grüningen beauftragt, unter seiner Leitung und in Zuzug des Pfarramtes Goßau, eine mit dem ökonomischen Zustand der Verunglückten und ihrer Familien genau bekannt, die Unterstützungen anordnete und Rechnung führte, welche nachfolgendes Resultat zeigt:
Einnahme.
a. An öffentlich gefallenen Liebessteuern, mit Inbegriff der				400. Frk[en].   
von dem L. Almosenamt							fl	2364.3.6
b. An privatim eingesandten Liebessteuern						“	728.26
c. An solchen in die Ersparungs-Caßa gelegt						“	49.29
								Summe		fl	3142.18.6
Ausgabe.
An Unterstützungen, laut Verzeichniß						“		386.28
Restirt mithin ein Baarsaldo von						fl		2755.30.6
wovon, zufolge Anweisung der L. Commißion  des Innern fl 1500. bis zum Zeitpunct des Verwendungsbedürfnißes, sicher angeliehen und womöglich zinstragend gemacht, der Rest aber zu Verfügung der Steuer-Commißion für Bestreitung der bis Ende dieses Jahres vorkommenden Bedürfniße gestellt werden solle.
In Bezug auf nöthige Beyhülfe zur Güterarbeit, hatte bereits Herr Oberamtmann Escher die angemeßene Vorsorge getroffen, welche auch die L. Commißion des Innern bestätigte, indem sie zugleich diesen Herrn Beamteten bewältigte, so lange als solche Mithilfe nothwendig sey, damit fortzufahren, und dasjenige, was durch die Gemeindsbürger von Goßau nicht geleistet werden kann, durch verköstigte Arbeiter aus benachbarten Gemeinden besorgen, die Hülfleistung aber nur für solche Verunglückte eintreten zu laßen, die Unvermöglichkeitshalber außer Stande seyen, sich anderst zu helfen.
Ferner wird berichtet, daß für die Reconvalescenten durch Abrede mit der L. Spannweidpflege, das Bad an der Spannweid geöffnet seye.
Mit ungetheiltem Lobe gedachte die Commißion der Dienste, welche sowohl die gleich nach dem unglücklichen Ereigniße zuerst in Goßau eingetroffenen, als auch die später einberufenen Ärzte, vorzüglich aber der HHerr Oberamtmann Escher und die  übrigen Beamteten geleistet haben;
und endlich machte sie den unmaaßgeblichen Vorschlag zu einer Gratification der Herren Ärzte.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißional-Antrags, hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes gegen die L. Commißion des Innern für die sorgfältige und zweckmäßige Leitung und Behandlung dieses mühsamen Geschäftes, den kräftigsten Hochobrigkeitlichen Dank ausgesprochen, und ihr sodann unter dem Ersuchen, daß sie solches noch ferner bis zur gänzlichen Beendigung an der Hand behalten wolle, den Auftrag ertheilt, allervorderst dem Herrn Oberamtmann Escher die beßte Zufriedenheit und den Dank der Regierung zu bezeugen, und durch ihn auch die übrigen Beamteten, welche in dieser Angelgenehit gute und eifrige Dienste leistete, beloben zu laßen.
Endlich beauftragen UHHerren und Obern die L. Commißion des Innern, den sämtlichen Herren Ärzten unter Beyfügung der angemeßenen Gratificationen (wo solche erforderlich sind) schriftliche Danks- und Belobungszeugniße im Nahmen der Regierung zugehen zu laßen.
