Antwort an St. Gallen u. Schreiben von Schwytz, u. Glarus wegen der Linthschiffahrts-Anstände. Instruktion für die HHerren Ehrengesandten auf der Tagsazung in Solothurn.
In Genehmigung des, von der Oberwaßerschiffamts-Commißion, in Folge Erkanntnuß vom 27ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, und der darin enthaltenen wohlabgefaßten Entwürfe eines Antwortschreibens an Lob[lichen] Stand St. Gallen auf seine Zuschrift vom 25ten dieß, betreffend die Reparation der Rekwege an der Linth und dafür aus der Überlohns-Caßa zu verabfolgenden Gelder, und eines dießfälligen Ansuchens an die Lob[lichen] mitintereßierten Stände Schwyz und Glarus, so wie den von Seite des Lob[lichen] Standes St. Gallen geäußerten Wunsch der Behandlung dieses Geschäftes durch die respektiven Ehrengesandten auf der Tagsazung in Solothurn, wurde beschloßen:
1. Die gedachten, von der Oberwaßer-Schiffamts-Commißion projektierten Schreiben sollen mit nächsten Postanläßen an die genannten drey Lob[lichen] Stände ausgefertigt und aberlaßen werden, womit nämmlich dem L. Stand St. Gallen mit Vorbeygehung alles Außerwesentlichen, die Genehmigung seines Antrags wegen dießfälliger Instruierung der hiesigen Ehrenge-  sand[t]schaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsazung bekannt gemacht, und angezeigt wird, daß man hierorts auch ein erneuertes Ansuchen um die Gewünschte Zustimmung zu unverweilter Verabfolgung der verlangten 100. Louis d’or aus der Überlohns-Caßa an die Lob[lichen] Stände Schwytz und Glarus habe abgehen laßen, und denselben zugleich die ebenmäßige Instruierung ihrer Ehrengesandtschaften beliebt habe, wie dann auch wirklich das Schreiben an die Lob[lichen] Stände Schwytz und Glarus dieses gedoppelte Ansuchen enthält.
2. Rüksichtlich der Instruktion für die hiesige Ehrengesandtschaft in Solothurn, so sind derselben Abschriften von den vorerwähnten dießörtigen Schreiben und die dieses Geschäft betreffenden erforderlichen Akten zu übersenden, und dabey Wohlderselben folgendes zu bemerken:
a. Die Ehrengesandtschaft wird über die dießfalls hierorts waltenden Ansichten aus dem von der Oberwaßerschiffamts-Commißion in betreff des Abscheids der Rapperschweiler-Conferenz, laut Protocoll vom 19ten Merz, sub 13ten ejusd. hinterbrachten und genehmigten Gutachten alles erforderliche Licht schöpfen, wobey indeßen im allgemeinen erachtet wird, daß über alle kleinen Anstände weggegangen werden könne, wenn dadurch die Hauptsache gefordert wird.
b. Da der Gedanke obwaltet, die Kaution der Schiffleuthe von 37 1/2  auf 30. Louis d’or herabzusezen, so will man hiesigen Orts demselben auch nicht entgegen stehen, dagegen aber ist zu wünschen, daß, in diesem Fall, die Zahl einer Klaße von 12. auf 15. Mitglieder erhöht werde.
c. Endlich ist bisanhin eine jährliche Abgabe von fl. 30. aus dem hießigen Kaufmännischen Fond unter dem Titel von Unterstellgeld zu Grynau bezahlt worden, welche diesem Fond hinfüro durchaus nicht mehr zur Last fallen kann, sondern aus der Üeberlohns-Caßa zu bestreiten, und auf welchen Gegenstand bey der Unterhandlung erforderliche Rüksicht zu nehmen belieben wird.
Der Kleine Rath überläßt sich mit Grund, im Vertrauen auf die Klugheit, die Einsichten und den Eifer der hiesigen Ehrengesandtschaft, und die freundeydgenößischen und nachbarlichen Gesinnungen aller an der Linthschiffahrt intereßierten Lob[lichen] Stände und ihrer Repräsentantschaften, der angenehmen Hofnung, daß, nach diesen getroffenen Einleitungen, das obschwebende langwierige Geschäft endlich dem gewünschten Ziele entgegen rüken, und die dießfälligen Verhältniße auf eine, für das Intereße der Stände und des commerzierenden Publicums ersprießliche Weise endlich, werden festgesezt werden, und gewärtigt von der hießigen Ehrengesandtschaft die gefällige Mittheilung des Resultats der dießfalls mit den Lob[lichen] Ständen Schwytz, Glarus und St. Gallen zu pflegenden Unterhandlungen.
