Das Bezirksgericht Zürich trägt darauf an, den jungen Caspar Eßlinger auf das Ansuchen seines Vogts aus dem Zuchthause zu entlaßen.
Da das Stadtgericht Zürich dem Kleinen Rathe unterm 21sten dieß das Schreiben des hießigen Stadtraths vom 5ten dieß überweist, worin derselbe das Ansuchen des Vogts des, unterm 21sten Jenner d. J. für 2. Jahre in’s Zuchthaus aufgenohmenen jungen Caspar Eßlingers, Sohnssohn des nun verstorbenen Herrn Pfarrer Eßlingers, daß nämmlich genannter Caspar Eßlinger, da er als Lehrjung in einer Rothgerwerey zu Winterthur untergebracht werden könnte, aus dem Zuchthause entlaßen werden möchte, zur Gewährung empfiehlt, mit welcher Überweisung auch ein, für den jungen Eßlinger ziemlich vortheilhaft lautendes Zeugniß der Herren Geistlichen am Waisenhaus begleitet ist, so wurde angemeßen befunden, diese Acten der Zuchthauscommißion mit der Einladung mitzutheilen, das darinn enthaltene Ansuchen näher zu prüfen, und ihr daheriges Gutachten dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
