Instruction wegen der Bischöflich-Constanzischen Diocösenfonds, und wegen vorgeschlagener Dotation der hiesigen katholischen Kirche. Kreisschreiben von Luzern.
Auf das Kreisschreiben der Regierung des L. Standes Luzern vom 22sten dieß, betreffend drey Gegenstände, welche dieselbe bey der Instruction auf die katholische und paritätische Conferenz der ehemals Bischöflich-Constanzischen Diocösen-Stände während der bevorstehenden Tagsatzung zu Luzern, zu berücksichtigen ersucht, wird der hiesigen hohen Ehrengesandtschaft folgende Instruction gegeben:  
1.) Da die hiesige Standes-Instruction, wegen Vertheilung des 300,00. fl betragenden Diocösenfonds, bereits das Nöthige enthält, und derselben in Beylage auch der Auszug aus den neuen Communicanten-Verzeichnißen, welche auf bisherigen Fuß erhoben worden, beygefügt ist, so hat es hiebey gänzlich sein Bewende.
Der hiesige Stand befindet sich nicht im Fall, diese Verzeichniße durch Dekane oder Capital unterzeichnen zu laßen; hingegen sind sie aus Auftrag der hohen Regierung von der Staatskanzley legalisirt.
2.) Die Regierung des hohen Vorortes Luzern verweist auf den Conferenzialschluß vom 14ten August 1817, nach welchem an die katholische Pfarranstalt in Zürich auf fernerhin aus den Intereßen des Diocösenfonds jene 100. Frk[en]. verabfolgt werden sollen, welche der edelmüthige Fürst Primas derselben bis zu seinem Tode, aus der ihm jährlich von den Schweizer-Diocösen-Kantonen zugekommenen Sustentations-Summe von fl 10,000. ordentlich habe zufließen laßen, und äußert dann, daß es in den Absichten der L. Stände liegen dürfte, beym Anlaß der endlichen Vertheilung des Constanzischen Diocösenfonds, sich auch ein bleibendes Denkmahl um die vollkommene Begründung  der katholischen Pfarre in Zürich zu stiften.
Wenn die L. Diocösenstände der hiesigen katholischen Pfarre etwas aus den Diocösenfonds, anders als ein Geschenk, und auf eine Weise zutheilen wollten, wodurch dem, durch den hierseitigen Regierungsbeschluß vom 10ten September 1807. vorbehaltenen Recht der hiesigen Regierung, über den damals bewilligten katholischen Gottesdienst jederzeit nach Guterachten anders zu verfügen, Eintrag geschehen könnte, so ist solches bestimmt abzulehnen, das Recht der fernern freyen Verfügung ungekränkt zu verwahren, über Fundationsbestimmungen nicht einzutreten, indem der Sinn, in welche die katholischen Pfarre errichtet wurde, bereits durch den angeführten Beschluß ausgesprochen ist, und allfällige anderweitige Anträge ad Referendum zu nehmen.
3.) An der Renumeration der Erben Weiland Herrn Landammanns Aloys von Reding und des Herrn Landammanns Weber von Schwytz, für gehabte Bemühung mit Besorgung der Diocösen-Gelder, und an der dießfälligen Final-Abrechnung, wird die Ehrengesandtschaft Theil nehmen.
Der Regierung von Luzern wird in Antwort angezeigt, daß über  diese Gegenstände werde instruirt werden.   
