Nachträgliche Ansprache von Luzern für Tilgung eines Restes der Kosten für den Gauner-Prozeß.
Demnach legte MHochgeachter Junker Bürgermeister Reinhard ein selbst verfaßtes Protokoll vom 14ten August vor; über einen von dem H. Stande Luzern veranlaßten Zusammentritt der Gesandtschaften von Bern, Zürich, Luzern, Glarus und Zug, worin der Herr Gesandte von Luzern vortrug, daß sein Stand nachfolgende Kosten an die respect. Stände zu fordern habe:
Frk[en]. 410. als die von dem L. Stande Schwyz zu bezahlen verweigerte Rata der Prozeßkosten.
Dazu kommen jährlich 40. Frk[en]. Unterhaltung für jedes der zum Zuchthaus verurtheilten Individuen für die Dauer der Strafzeit, und endlich Frk[en]. 1883. 7. Btz[en]. für die Beurtheilung und Aufbewahrung der 9. heimathlosen Individuen, deren Schicksal bis jetzt unbestimmt geblieben. Diese 3. Gegenstände, in so ferne die Zuchthausstrafe ausgehalten werde, mögen sich etwann auf Frk[en]. 3200. belaufen.
Da diese Anträge neu und die versammelten Gesandtschaften nicht instruirt waren, so wurde nicht darüber ein-  getreten, auch kein gemeinsames Protokoll abgefaßt, sondern dem L. Stande Luzern anheimgestellt, das Gutfindende durch Correspondenz an die Stände selbst gelangen zu laßen.
Diesen Bericht haben UHochgeachten Herren MHHerrn Ehrengesandten beßtens verdankt, und übrigens in Gewärtigung allfällig weiterer Anzeigen nichts zu verfügen nöthig erachtet.
