Bewilligte Entlaßung für Herrn Quartiermeister Heinrich Meyer von Hottingen.
MHochgeachten Herren und Obern haben, in Genehmigung des von der Lbl. Militär-Commißion unterm  12ten dieß hinterbrachten Antrags, dem Herrn Heinrich Meyer von Hottingen, Quartiermeister mit Hauptmannsrang, im 6ten Quartier des 1sten Militärkreises, die nachgesuchte Entlaßung, unter beßter Hochobrigkeitlicher Verdankung für die langjährigen, und besonders in den Statt gehabten Feldzügen, nahmentlich in demjenigen von 1815. mit Treue, Sorgfalt und Geschicklichkeit dem Vaterland geleisteten Dienste, bewilligt, worüber dem Herrn Quartiermeister Meyer gegenwärtiger Beschluß zugestellt werden soll, welcher der Lbl. Militär-Commißion, dem HHerrn Rathsherr und Oberst Füßli als Kreisinspector, und dem Herrn Quartierhauptmann Abegg mitgetheilt wird.
