L. Stand Argau, wegen zweyer eines Kindermordes verdächtigen Weibspersonen, Anna und Elisabeth Ammann von Rüschlikon.
Da der L. Stand Argau der hießigen Regierung unterm 9ten dieß, die von dem Amtmann von Zurzach erhaltene Anzeige, bezüglich auf ein am 1sten dieß zu Schneisingen todgefundenes, bereits in Verwesung übergegangenes Kind, – mittheilt, welches ermordet zu haben zwey hießige Weibspersonen, angeblich von Teuffen, im Verdacht stehen, – und das Ansuchen beyfügt, über diesen Gegenstand die erforderlichen Nachforschungen anzuordnen, und ihn von dem Erfolg zu benachrichtigen, – diese beyden Weibspersonen aber, Namens Anna Ammann und Elisabetha Ammann, welche nicht von Teuffen, (wo ihr Vater in Diensten steht) sondern von Rüschlikon gebürtig sind, durch Verfügung der hießigen Justizbehörden, den hießigen Justiz- und Polizeybeamten bereits signalisiert sind, – so ist nun das Signalement derselben auch den sämmtlichen L. Ständen (laut Mißiven) mitzutheilen, um im Betrettungsfall die Arrestation und gefängliche Einlieferung der beyden signalisierten Weibspersonen zu bewirken, und dem L. Stand Argau die hierseits getroffenen Verfügungen rükantwort-  lich anzuzeigen, mit der Bemerkung, daß die beyden Schwesteren Ammann nicht von Teuffen, sondern von Rüschlikon gebürtig seyen, und der Zusicherung entsprechender Mittheilung des allfälligen Erfolgs der getroffenen Arrestations-Maaßregeln.
