Hauptmanns-Transferierung, Entlaßungen und Ernennungen bey der Infanterie des 1sten Bundesauszuges.
In Genehmigung der, einige Mutationen beym Officiers-Corps der Infan-  terie des 1sten Bundesauszuges betreffenden gutächtlichen Weisung der Lbl. Militär-Commißion vom 30sten passati, wurde beschloßen:
1.) Da sich der bey der Infanterie des 1sten Bundesauszuges stehende Herr Hauptmann Heinrich Hüni von Horgen, welcher in wenigen Monathen die gesetzliche Dienstzeit zurücklegen wird, neuerdingen geziemend um die Entlaßung von dieser Stelle meldet, so wird dieser Officier als Hauptmann einer Füsilier-Compagnie zur Infanterie-Reserve im 4ten Quartier des 1sten Militär-Kreises transferirt, und demselben hiefür von der Staatskanzley ein gehöriges Brevet zugefertiget.
2.) Da der seit geraumer Zeit im Ausland sich aufhaltende, und vermuthlich noch lange nicht heimkehrende Herr Hauptmann Maximilian Schultheß von hier, sich, gegründet auf zurückgelegte gesetzliche Dienstzeit, um die Entlaßung von der, bey der Infanterie des 1sten Bundesauszuges bekleideten Hauptmannsstelle bewirbt, so wird demselben die nachgesuchte Entlaßung, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der in jener Eigenschaft geleisteten treuen und sorgfältigen Dienste bewilligt.
3.) Diese nun vacanten Hauptmannsstellen werden den mit Oberlieute-  nantsrang bekleideten ältesten Officiere von diesem Grade, nähmlich Herrn Jacob Honegger von Wald, und Herrn Heinrich von Orell von Zürich, und sodann eine dritte ebenfalls vacante Hauptmannsstelle dem Herrn Ludwig Bleuler von Feuerthalen übertragen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion und dem HHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli, theils als Inspector der Infanterie des 1sten Bundesauszuges, theils als Inspector des 1sten Militär-Kreises mitgetheilt, und dem Herrn Quartierhauptmann vom 4ten Quartier besagten Kreises, sowie dem entlaßenen Herrn Hauptmann Maximilian Schultheß, jedem das Betreffende zugefertigt; auch den neuernannten Herren Hauptleuten von der Staatskanzley Brevete zugestellt.
