Bericht und Verfügung, betreffend die Verlassenschaft der verstorbenen Jgfr. Elisabetha Grebel in hier, um den im Staat dießfalls anheimgefallenen Erbsantheil.
Aus einem von der Finanz-Commißion unterm 12ten d. M. hinterbrachten Bericht und den Beylagen, betreffend die Verlaßenschaft der am 26sten Merz d. J. sel[ig] ver-  storbenen Jungrau Elisabetha Grebel in der Neustadt allhier, ergiebt es sich, daß die Verstorbene, in Ermanglung gesetzlicher Intestat-Erben, über den größern Theil ihres Vermögens testamentlich verfügt, und den Vorschuß zur Disposition der Regierung gestellt hat; daß laut der von dem hiesigen Schirmvogteyamt gezogenen Inventur, die Verlaßenschaft im Ganzen fl. 58691. 17. ß., die darauf haftenden Paßiven und testamentlich geordneten Legate und Geschenke 37,329. fl. 31. ß. 6. Hlr., mithin (ohne die disponibeln nicht bedeutenden Fahrnußen, den Antheil an dem Maßenaischen Anlehen, und den zu Bestreitung der Leichenbegängniß- und übrigen Kosten in Handen des Curators belaßene Zins-Caßen-Saldo von 446. fl. 38. ß) das reine Residuum die Summe von 21361. fl. 25. ß beträgt, wofür der Staat theils nach der Verfügung der Erblaßerin, theils nach dem Erbrecht, als Erbe eintrittet; daß zwar, aus Auftrag der Finanz-Commißion, ein civilrichterlicher peremtorischer präclusivischer Aufruf an die allfällig gesetzmäßigen Erbsansprecher zu gehöriger Anmeldung und Rechtsvindication innert Jahresfrist, den öffentlichen Blättern beygerückt, bey der so viel als völligen Gewißheit aber, daß hier keine rechtsgültige  Erbsansprache erfolgen werde, zugleich die Verfügung getroffen worden ist, daß die Legate, unter behörigem Vorbehalt bezahlt, und die gänzliche Liquidation der Verlaßenschaft durch den hiezu von der Finanz-Commißion beauftragten Herrn Registrator Ammann, in Gemeinschaft mit den Instaments-Executoren besorgt werde.
Nach Anhörung dieses Berichts hat der Kleine Rath die von der Finanz-Commißion getroffenen Verfügungen genehmiget, dabey aber gefunden, daß einstweilen weder in die von dem Lobl. Stadtrath von Zürich und dem Herrn Oberamtmann Weiß zu Gunsten einiger in dem Testament nicht berücksichtigter Armenanstalten vorgetragenen Wünsche, noch in allfällig andere einkommende ähnliche Begehren eingetreten werden könne, sondern vor allem aus der Erfolg des erlaßenen peremtorischen Aufrufs an allfällige Erbsansprecher gewärtigt werden müße, wo es sich dann zeigen wird, ob und in wie weit dem eint oder andern dieses Begehren entsprochen werden könne.
Das Testament nebst Codicill und das Inventarium, werden der Finanz-Commißion zu weiters nöthigem Gebrauch zurückgestellt.  
