Die Ausscheidung der Erbschaftsansprachen, welche von Waadtländischen und Neuenburgischen Angehörigen auf die Hinterlaßenschaft der zu Winterthur verstorbenen Jeanne Marie Perillard eingelangt sind, werden dem Amtsgericht Winterthur vorbehalten.
Mit einer Weisung vom 3. hujus  erstattet die Lbl. Justiz-Commißion der hohen Regierung Bericht über das von der Regierung des Lbl. Standes Waadt hieher gelangte Promotoriale für die Erbsansprache der dortseitigen Familie Perillard von Novalles und Vaugondry auf die Hinterlaßenschaft der in dem Sulzerischen Hause zum Adler in Winterthur als Haushälterin verstorbenen Jeanne Marie Perillard.
Aus den dießfällig angestellten nähern Untersuchungen ergab sich, daß auch von Neuenburg, woher die Mutter der Erblaßerin gebürtig war, Ansprachen eingelangt sind, wesnahen der Lbl. Stadtrath Winterthur diese Erbschaft, welche die Verstorbene ganz in jenem Dienste erworben, und die laut Inventarium circa fl. 2000. beträgt, in Gewärtigung des dießfälligen Entscheides von competenter Behörde, einstweilen nicht aushingegeben hatte.
Da nun diese Verwandtschaftsverhältniße und darauf zu gründenden Ansprachen richterlich ausgeschieden werden müßen, beyde jene benannten Stände aber dem Concordate vom 15. July 1822. über Erbrechtsverhältniße der Niedergelaßenen, nicht beygetreten sind, so haben UHHerren und Obern erkennt, es solle den Reclamanten überlaßen seyn, sich an das diesseitige forum  rei sitæ zu wenden; wesnahen dem Lbl. Oberamte Winterthur die vorhandenen Acten zu Handen des dortigen Gerichtes zugestellt werden.
Der Regierung des Lbl. Standes Waadt wird durch Antwortsmißive von dieser, auf ihre Nichtannahme des Concordates gegründete Verfügung mit der Versicherung Kenntniß gegeben, daß das betreffende Tribunal in Anwendung der Localgesetze ein gewißenhaftes und unparteyisches Recht halten werde.
Das gleiche soll auch von dem Lbl. Stadtrathe Winterthur in seiner dießfälligen Correspondenz den Behörden von Neuenburg angezeigt werden.
