Anstände zwischen dem Hern Kurfürsten von Baaden und dem Herrn Bischoffen von Constanz in Betreff der Collatur der Pfründe Lauffen.
Die unterm 16ten May eingekommene Zuschrift der Kurfürstlich Baadischen, zum Hofrathscollegio des Obern Fürstentums verordneten Präsident, Director und Räthen in Mörspurg, worinn die Notification der am 7ten vorgenohmenen Dreyerwahl auf die Pfarrpfrund Lauffen verdankt, und des weitern bemerkt wird, daß sich zwar der Herr Kurfürst von Baaden für berechtiget zu Vergebung der Pfründe Lauffen halten, allein bereitwillig setzen, sich über die dem ehemaligen Fürstlichen Hochstift Konstanz zugestandenen Kollatur-Rechte im ganzen mit des Herrn Erzkanzlers Kurfürstl. Gnaden gütlich auszugleichen, und daher der hiesige Stand ersucht sey, das Resultat der dießfälligen Unterhandlung lediglich zu gewärtigen, und auch die durch den HH. Erzkanzler erfolgte Nomination des Herren Ulrich Trachsler einstweilen auf sich beruhen zu laßen, und deßen Einweisung in die Pfarrlichen Verrichtungen noch einigen Anstand zu geben, – ist lediglich ad Acta zu legen, und theils der weitere Gang des dießfälligen Kollaturstreits, zwischen der Kurfürstlich Baadischen Regierung und dem Herren Erzkanzler, – theils und hauptsächlich aber die Anwendung zu gewärtigen, welche allfählig auch in Bezug auf die bisdahin fremden Herren in der Eydsgenos- senschaft zugestandenen Collaturrechte, – von dem Regenspurgischen Entschädigungstractat durch die bevorstehende Eidsgenößische Tagsazung gemacht werden könnte. Aus gleichen Rüksichten ist auch die bereits unterm 11ten May vor Rath geschwebte, den nämlichen Gegenstand betreffende Zuschrift des Bischöfflich Constanzischen Generalvicarii, Herr Freyherren von Weßenberg, vom 8ten huj. noch weiterhin unbeantwortet zu laßen.
