Antwort des L. Standes Argau, wegen Seiner Mitwürkung zu Unterstützung der von dem L. Stand Luzern angeordneten Landstreife.
Die unterm 7ten Decembris eingekommene Zuschrift des L. Standes Argau enthält, in Erwiderung des hierseitigen Schreibens vom 5ten, die Äußerung: „daß der L. Stand Argau vollkommen von der Zweckmäßigkeit der im Canton Zürich angeordneten Polizeymaaßregeln zu Mitwürkung zu der von dem L. Stand Luzern angeordneten Landesstreife überzeugt sey, und daher auch Seinerseits eine ähnliche Maaßregel getroffen, und ebenfalls auf den 17ten und 18ten d. M. eine solche allgemeine Streife im Canton Argau angeordnet, und würklich allen seinen Amtleuten die dießfalls erforderlichen Befehle ertheilt, auch die an das hießige Cantonsgebiet gränzenden angewiesen habe, sich wegen Abnahme und Fortschaffung der aufgefangenen Vaganten, mit den hießigen Beamten in das erforderliche  Einverständniß zu setzen; in der Erwartung, daß auch der hießige Kleine Rath Seinen Ämteren eine gleiche Weisung werde zugehen laßen, damit der vorgesezte Zweck durch beedseitige [sic!] Mitwürkung desto sicherer erreicht werde.“
Diese entsprechenden Rückäußerungen sind lediglich ad acta zu legen.
