Aussteuerung der heimathlosen Maria Welti.
Mit sorgfältiger Weisung vom 11ten dieß, trägt die Lbl. Kantons-Policey-Commißion darauf an, daß der ungefähr 30. Jahre alten, heimathlosen Maria Welti, welche zu Affoltern bey Höngg, wo auch ihr Vater lange geduldet worden, geboren ist, und sich beynahe immer u. ununterbrochen in hiesigem Kanton aufgehalten hat, zu ihrer projectirten Verehelichung mit einem gewißen Andreas Keller von Ober-Endingen, Kantons Aargau, wodurch der hiesige Stand jeder Unterhaltungspflicht dieser Person halben auf immer entledigt würde, ein Aussteuerungsbeytrag von 256. Frk[en]. bewilligt werden möchte, indem der Keller eine Aussteuer von 400. Frk[en]. als Bedingniß der abzuschließenden Ehe aufgestellt habe, und vermittelst der zu diesem Behuf von dem Herrn Seelsorger an der hiesigen Zuchtanstalt unter menschenfreundlich gesinnten Particularen veranstalteten Collecte, wodurch bereits 144. Frk[en]. zusammen gebracht worden, der noch ausstehende Betrag nicht mit der nöthigen Beschleunigung herbeygeschafft werden könnte.
Unter Verdankung der von der Lbl. Policey-Commißion in dieser Sache bewiesenen Sorgfalt, haben UHHerren und Obern den Antrag gutgeheißen, und demzufolge einerseits die Lbl. Finanz-Commißion ermächtigt, der Lbl.  Kantons-Policey-Commißion für gedachten Zweck den Betrag von 256. Frk[en]. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen, anderseits dieser letztern Behörde den Auftrag ertheilt, vorerst die Uebersendung eines Zusicherungsscheines für die geforderten 400. Frk[en]. an das Lbl. Oberamt Zurzach zu Handen des Andreas Keller, und nach erfolgter Verehelichung der Maria Welti die Aushingabe des Geldes gegen einen genügenden Copulationsschein von sich aus zu besorgen.
