Niederlaßungsbewilligung für die Familie Hermann von Müllhausen.
Das Oberamt Zürich berichtet unterm 12ten d. M: es habe in Folge des ihm unterm 28sten April d. J. ertheilten Auftrags, bey dem hiesigen Stadtrathe Erkundigungen eingezogen, ob die Ehe des in der Greuter’schen Fabrik zu Islikon als Zeichner angestellten Herrn Friedrich Hermann von Müllhausen, welcher für seine Frau und Kinder das Recht der Niederlaßung in hiesiger Stadt nachgesucht, in deßen Heimath wirklich anerkannt sey; hierauf sey die Antwort erfolgt, daß bey dem L. Ehegerichte seiner Zeit eine von dem Maire zu Müllhausen unterm 6ten April 1816. ausgestellte Erklärung hinterlegt worden, (welche auch das Oberamt eingesehen und in gehöriger Form befunden habe), daß die künftige Frau des Hermann als Französische Bürgerin werde anerkannt werden.
Unter diesen Umständen trägt der Kleine Rath kein Bedenken, dem Herrn Hermann für seine Frau und Kinder die Niederlaßung in hiesiger Stadt auf vier Jahre, von heute an gerechnet, zu bewilligen.
Hiervon wird dem Oberamt Zürich zu Handen des hiesigen Stadtrathes  und des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Ausweisschriften für Erstern und einer in üblicher Form abgefaßten Niederlaßungsurkunde für Letzern Kenntniß gegeben, auch des Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hievon zu machen.
