Ratification des erblehensweisen Verkaufs des Hurterschen Lehens zu Ürzlikon im Amt Cappel.
Mit Weisung vom 20sten v. M. berichtet die L. Finanz-Commißion, es habe dieselbe das von der Wittwe Hurter zu Ürzlikon, im Amt Cappel, beworbene Handlehen, bestehend in 1. Scheune, 1/2. Wagenschopf und Speicher.
An Wiesen
 7.
Juch:
3.
Vlg.
5432.
[Quadratfuss]
 „  Ackerfeld
14.
„
2.
„
4917.
         „
 „  Weiden
21.
„
1.
„
1024.
         „
Summa
43.
„
3
„
2373.
         „
auf dem Wege öffentlicher Versteige-  rung als Erblehen zu veräußern versucht, und wirklich, nachdem eine erste Gant erfolglos geblieben war, auf einer später veranstalteten zweyten Gant, bey welcher das Lehen in sieben abgesönderten Abtheilungen ausgeboten wurde, nachstehendes günstiges Ergebniß erhalten:
Es belaufen sich nähmlich die gemachten sämmtlichen Angebote an Capital auf
fl. 5676.
nebst
7. Mütt Kernen,
1. Malter Hafer, und
10. ß. 10. Hlr. Wiesenpfenning,
welche auf die Güter verlegt sind, und einen Capitalwerth von circa
„  1200.
ausmachen, so daß der ganze Erlös
fl. 6876.
beträgt.
Dieser Erblehenstransaction hat nun der Kleine Rath, unter nachfolgenden, von der Finanz-Commißion angetragenen nähern Bestimmungen, seine Genehmigung ertheilt.
Für jede der sieben Abtheilungen des Lehens soll ein besonderer Erblehenbrief errichtet werden.
Ein jeder Käufer bezahlt innert den nächsten zehn Jahren einen Drittheil seiner Kaufssumme baar an die Staatscaßa; in der Zwischenzeit soll dieser Drittheil gehörig versichert und zu vier vom Hundert verzinset werden.  
Die übrigen zwey Drittheile des Kaufs-Capitals werden ebenfalls zu vier vom Hundert an das betreffende Staatsamt verzinset, und auf die Erblehengüter selbst unterpfändlich versichert.
Der Loskauf von der Erblehenschaft kann zwar für jedes Erblehen besonders, allein nur mittelst Bezahlung der um die Hälfte vermehrten Kaufsumme Statt finden.
Hiervon wird der L. Finanz-Commißion zu ihrem weitern Verhalten Kenntniß gegeben.
