Niederlaßungsrecht für Caspar Kieser zu Wettschweil.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 30sten passati, in Begleit ihres dießfälligen Berichtes hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Niederlaßungsangelegenheit des Zimmermanns Caspar Kieser von Weyl im Schönbuch, Kloster-Bebenhauser-Oberamtes im Königreich Würtemberg, welcher schon 29. Jahre zu Wettschweil sich aufhält, mit einer dortigen Gemeindsbürgerin verehelicht ist, von dem Gemeindrath daselbst auf Fundament eines eingegebenen Bürgschaftsschein hin, mit Vorbehalt Obrigkeitlicher Besthätigung, die fernere Aufenthaltsbewilligung und ein Zeugniß guter Aufführung erhalten, aber bis jezt keinen Heymathschein beygebracht hat, wird dem Kieser das Niederlaßungsrecht zu Wettschweil auf zwey Jahre in der Meynung ertheilt, daß er innert dieser Zeit einen gehörigen Heymathschein beybringe.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion  des Inneren, zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, dem Herrn Bezirksstatthalter Frik zu Handen der Gemeinde Wettschweil unter Zurüksendung der betreffenden Acten, und durch denselben in besonderer Ausfertigung dem Petenten zugestellt.
