Zwey neu erwählte Freyhauptleute der Infanterie-Reserve.
Auf angehörten gesetzlichen Vorschlag der Militar-Commißion vom 19ten September, ist: 
Herr Althauptmann Wild von Wädenschweil, 
zum Hauptmann der vierten Freycompag-  nie der Infanterie-Reserve des vierten Quartiers im ersten Militarkraise, – und 
Herr Jacob Weber von Hinteregg, zum Hauptmann der fünften Freycompagnie der Infanterie-Reserve im ersten Quartier des dritten Kraises, – einhellig erwählt worden. Jedem dieser neuerwählten Freyhauptleute, ist seiner Zeit ein Brevet, einstweilen aber eine Raths-Erkanntnuß als Ernennungsacte, den betreffenden Quartierhauptleuten, jedem ein, den neu erwählten Freyhauptmann seines Quartier betreffender Extractus Protocolli zuzustellen, und endlich die ganze gegenwärtige Erkanntnuß sowohl für die Miltaircommißion auszufertigen, als für den ersten Staatsschreiber, welcher seiner Zeit die Expedition der Brevets zu besorgen haben wird.
