Antwort an den Herren Oberstlieutenant von Mayenfisch zu Kayserstuhl, wegen seines Zehentloskaufsstreit gegen die Gemeinde Weyach.
In Genehmigung des von der Justiz- und Polizeycommißion (in Folge Auftrags vom 11ten passati) unterm 5ten dieß hinterbrachten Gutachtens, betreffend die von dem Herren Oberstlieutenant und Bezirksrichter von Mayenfisch von Kayserstuhl, wegen eines für das L. Almosenamt gefordereten Zehentloskaufs-Beytrags von fl. 38. 21. s 7. Hlr. gegen die Gemeinde Weyach geführte Beschwerde, – wurde die Canzley beauftragt, dem Herren Oberstlieutenant Mayenfisch anzuzeigen: „Daß, da derselbe in diesem Zehentloskaufsstreit  das Bezirksgericht Bülach als den competierlichen Richter bereits anerkannt habe, und wirklich in Folge der von der hießigen Regierung aufgestellten Grundsätzen, so wie nach früheren Beyspielen, dergleichen Streitsachen von der richterlichen Behörde zu untersuchen und entscheiden seyen, der Herr Oberstlieutenant sich im Falle befinde, den bereits betrettenen Rechtspfad weiter zu verfolgen, und auf erfolgendes förmliches Rogatorium vor dem Bezirksgericht Bülach zu erscheinen, wo demselben unpartheyisches Recht werde gehalten werden.“
Der Kleine Rath ladet deßwegen den Herren Bezirksgerichtspräsident Schurter (unter Zurükstellung der eingesandten Acten) ein, dieses Geschäft an der Hand zu behalten, einen neuen Rechtstag darüber anzusetzen, und auf denselben den Herren Oberstlieutenant von Mayenfisch durch ein an die Behörde, unter welcher er steht, zu erlaßendes Rogatorium citieren zu laßen.
