Antrag der Regierung des Lbl. Standes Graubünden zu Verbeßerung der Land- und Handelsstraße von der Landquartbrücke bis Zürich.
Die Regierung des Lbl. Kantons Graubünden übermacht dem hiesigen Stand mit Schreiben d. d. 7ten hujus eine Note, in welcher unter Darstellung der für Handel und Transit daraus erwachsenden wichtigen Vortheile, der Vorschlag einer Verbeßerung der Land- und Handelsstraße von der Landquartbrücke bis nach Zürich mit Inbegriff der Erbauung einer Kunststraße längs dem linken Ufer des Wallensees, auf die Bahn gelegt wird. Sie bemerkt dabey, es liege die Veranlaßung dieses Antrages in erhaltenen zuverläßigen Anzeigen, daß man sich in Glarus sehr geneigt zeige, dazu Hand zu bieten, und bekanntlich können schwierige Geschäfte nur dann in Demokratien zu einem Ziel gebracht werden, wenn sich die öffentliche Stimmung dafür günstig erzeige. Indem sie daher diesen Vorschlag mit gleicher Post an die dortige Regierung abgehen laße, und ehestens auch derjenigen des Lbl. Standes St. Gallen mittheilen werde, glaube sie, der gemeinnützige Zweck könnte durch einen Zusammentritt von Abgeordneten der respectiven vier Stände am beßten sich die angelegentliche Bitte,  daß die hiesige hohe Regierung die weitere Einleitung und Durchsuchung dieses Geschäftes zu ihren geübten und kräftigen Handen nehmen möchte.
Nach Anhörung dieser Mittheilung und Einladung, haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß solche aller Aufmerksamkeit werth, jedoch einige Vorsicht nothwendig sey, damit man hiesigen Ortes in gehöriger Stellung verbleibe, und sich nicht allzuweit gehenden Zumuthungen Preis gebe. Es wurde daher beschloßen, der Regierung von Graubünden mit dem Ausdrucke des hierseitigen Dankes und Beyfalls, ihre Communication dahin zu beantworten: „Sie dürfe versichert seyn, daß der hiesige Kanton einem so gemeinnützigen Unternehmen nicht nur kein Hinderniß in den Weg legen, sondern vielmehr der nähern Entwicklung und bestimmten Anträgen entgegensehend, in der Folge an zweckmäßiger Ausführung nach Maaßgabe seiner Verhältniße gerne Antheil nehmen werde. Diesem unbeschadet, müße man, in dankbarer Anerkennung des freundschaftlichen Zutrauens, welches aus dem gemachten Antrage auf hierseitige Uebernahme der Leitung dieses Geschäftes hervorgehe, finden, daß sich die entferntere Beziehung des hiesigen Standes weni-  ger dazu eigne, werde hingegen einen Zusammentritt von Abgeordneten, der sehr zweckmäßig scheine, gerne beschicken, und die hierseitige Bereitwilligkeit zu bethätigen nicht ermangeln.“
Von diesem Geschäfte wird dem Lbl. kaufmännischen Directorio, doch einstweilen ohne beygefügten Auftrag, vorläufig Kenntniß gegeben.
