Arau lehnt die Aufnahme der Wittwe und Kinder des von Herrn Pfarrer Fäsi im Möhnthal widerrechtlich getrauten Hs. Jacob Bodmer von Binzikon ab.
Das Antwortschreiben des L. Standes Argau vom 30sten passati, auf die hießigen Zuschriften vom 23sten Julii und 31sten Augusti, – enthält, unter Entwiklung der dießfälligen Motive, die Anzeige, daß die dortige Regierung sich nicht verpflichtet glaube, die Wittwe und zwey Knaben des seiner Zeit von Herrn Pfarrer Fäsi im Möhnthal, dortigen Cantons, widerrechtlich mit der Anna Barbara Suter von Diepflingen, Cantons Basel, getrauten Hs. Jacob Bodmer von Binzikon, Pfarre Grüningen, als Argauische Cantonsbürger anzuerkennen; daß sie den fehlbaren Herrn Pfarrer zur strengsten Verantwortung gezogen habe, und zugleich dadurch, daß sie ihn für alle Folgen seiner gesetzwidrigen Handlung verantwortlich machte, dem Eydsgenößischen Concordat von 1805. mehr als Ge-  nügen geleistet haben würde, daß aber diese Verfügung wegen des geringen Vermögens dieses Pfarrers, unwirksamm geblieben sey.
Diese Antwortschreiben wird der Commißion des Inneren zur Erdaurung und Hinterbringung ihres Antrags überwiesen, ob und was an Argau zu antworten oder zu verfügen sey?
