Jacob Gentsch von Gütikhausen wird in seiner Bitte um Verminderung der Landrechtsgebühr abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines vom 29sten hujus datirten Memorials, worin der unlängst zu Gütikhausen eingekaufte Hs. Jacob Gentsch von Oberneunforn, Kantons Thurgau, dafür ansucht, daß ihm an der zu bezahlenden Landrechtsgebühr von Frk[en]. 240. ein Nachlaß bewilligt werden möchte, in Betrachtung, daß diese Summe die geringste sey, welche ein Schweizerbürger als Schirmgeld zu entrichten hat, und daß für seinen majorennen Sohn, der auch zu Bezahlung hätte angehalten werden können, nichts gefordert worden, erkennt, es könne dem Petenten kein weiterer Nachlaß gestattet werden; wovon dem Oberamte Andelfingen zu Handen desselben Kenntniß gegeben wird. 
