Herr Joh. Rudolf Heß im Florhof in Zürich überreicht der Regierung Exemplare seiner gedrukten Beschreibung von den Kamm- und Spinnmaschinen.
Da Herr Johann Rudolf Heß vom Florhof in Zürich, der Regierung als nothwendige Zulage zu seiner Schrift über die Wollzucht, – betitelt: „Über die Mittel, einen dauerhaften Frieden für die Zukunft vorzubereiten“, mehrere Exemplare seiner, in Druck verfaßten „Beschreibung von den Kamm- und Spinnmaschinen auf Wolle und Baumwolle eingerichtet“, vermittelst welcher gezeigt wird, wie Wolle wohlfeiler verarbeitet werden kann, überreicht, so soll dem Herrn Heß für diese Mittheilung der beßte Obrigkeitliche Dank erstattet, und diese Beschreibung von den Kamm- und Spinnmaschinen der Zuchthaus-Commißion überwiesen werden, welche durch die Rathserkanntnuß vom 15ten Hornung d. J. beauftragt worden ist, dem Kleinen Rathe über das damahlige, auf die Baumwollen-Spinnmaschinen im Kleinen Sihlhof Bezug habende Anerbieten des Herren Heß, ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
