Die Wahl des Herrn Heinrich Meyer-Egli zum Mitglied des größern Stadtrathes Zürich wird anerkannt.
Da sich aus einem von dem L. Oberamte Zürich sub 8ten hujus erstatteten Berichte und damit einbegleiteten Verbalprozeße ergeben, daß die hiesige  L. Zunft zur Meisen, an die Stelle des sel[igen] Herrn Spitalpfleger Freudweiler, zu einem Mitgliede der größern Stadtbehörde in gehöriger Form und Ordnung gewählt, den Herrn Heinrich Meyer-Egli, so haben UHochgeachten Herren keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen, wovon dem L. Oberamte zu Handen des L. Stadtrathes Kenntniß gegeben wird.
