Abschlägige Antwort des Königlich-Würtembergischen Herren Gesandten wegen der reclamierten Bentelischen Verlaßenschaft zu Untertürkheim.
Das Antwortschreiben des Königlich-Würtembergischen Gesandten, Herren Commandeur von Arrand, vom 2ten dieß, aus welchem sich zeigt, daß in Folge Königlichen Ministerial-Rescripts, die Identität des im Aprill 1805. zu Untertürkheim, unter dem Namen Jacob Ziegler von Tiefenbach in der Schweiz, verunglükten Reisenden, mit dem vermißten Chirurgus Benteli von Seebach, nicht erwiesen befunden, und deßwegen erkennt worden ist, daß die hierorts nachgesuchte Extradierung der dießfälligen Verlaßenschaft nicht stattfinden könne, – wird, sammt dem beygelegenen Bericht des Königlich-Würtembergischen Justizcollegii zweyten Senats, der Commißion des Inneren zur Berichtserstattung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
