Niederlaßungsbewilligung für Nicolas François Leonard zu Wyla.
Auf den von der Commißion des Inneren unterm 23sten dieß hinterbrachten Bericht über die von dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach an dieselbe einberichtete besondere Verhältniße des mit Ursula Stahel von Wyla schon seit 1803. verheuratheten französischen Bürgers,  Nicolas François Leonard de Ferbriange, Departement de la Marne, welcher sich seit zwey Jahren vergeblich bemühet, von seiner Ortsbehörde einen Immatriculationsschein zu erhalten, sich aber so still und zur Zufriedenheit der Einwohner von Wyla benehme, daß der dortige Gemeindrath denselben gern noch länger in seiner Gemeinde dulden wolle, wenn ihm die obrigkeitliche Niederlaßungsbewilligung auf einige Jahre ertheilt würde, – hat der Kleine Rath dem Nicolas François Leonard, in Rüksicht der angeführten besonderen Umstände, das Niederlaßungsrecht zu Wyla auf zwey Jahre in der Meynung ertheilt, daß er einerseits fortfahre, sich um die Beybringung eines Immatriculationsscheines zu bewerben, und anderseits ohne Versäumniß zwey habhafte Bürgen der Gemeinde stelle.
Würde dann der Leonard beym Abfluß der zwey Jahre länger in hießigem Canton zu verbleiben wünschen, – so hat derselbe sich dannzumahl durch den Herrn Statthalter mit einem Ansuchen um Erneuerung des Niederlaßungsrechts bey  dem Kleinen Rathe zu melden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zur Handhabung und Mittheilung an den Gemeindrath zu Wyla und an den Petenten, welch lezterem eine besondere Ausfertigung gegeben wird, zugestellt, auch dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen mitgetheilt.
