Publication, betreffend den durch ein K. K. Französisches Decret auf die Erfindung der beßten Flachs-Spinnmaschine ausgesezten Preis.
Auf das Kreisschreiben Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 14ten dieß, betreffend die durch ein K. K. Französisches Decret erfolgte Preisausschreibung auf die Erfindung der beßten Flachsspinnmaschine, – wurde beschloßen, folgende Publication den öffentlichen Blättern beyzurüken:
Publication.
Da durch ein K. K. Französisches Decret vom 7ten May 1810. auf die Erfindung der beßten Flachs-Spinnmaschine der Preis von einer Million Franken ausgesezt worden; und nun Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, ein durch das K. K.  Französische Ministerium publiciertes Programm, in Betreff der Bedingniße des Concurses, nebst einem Bericht der mit der Untersuchung der Maschinen beauftragten Special-Jury den Lob[lichen] Ständen mittheilt, – so wird das erwähnte Decret mit der gegenwärtigen Publication den öffentlichen Blätteren beygerükt; die leztgenannten Actenstüke aber werden der naturforschenden Gesellschaft zugestellt, wo dieselben jedermann, der um jenen Preis zu concurrieren gedächte, zur Einsicht offen ligen.
Decret.
Ministerium des Innern.
Auszug der Entwürfe der Staatscanzley. Im Pallast von Herzogenbusch, den 7ten May 1810. 
Napoleon, Kayser der Franzosen, König von Italien, Beschützer des Rheinischen Bundes und Vermittler der Schweizer-Conföderation.
Um die Manufacturen in unserem Reiche, wovon der Flachs das erste Erzeugniß ist, in ihren Fortschritten zu begünstigen, wobey das einzige Hinderniß ist, daß man es noch nicht dahin gebracht hat, eine Maschine zu erfinden,  welche die billigste Arbeit mit der vollkommensten Verfertigung dieses Products vereinigt, gleich wie andere in den Baumwoll-Spinnereyen angebracht sind. 
Haben wir decretiert und decretieren wie folgt:
I.
Es ist dem Erfinder der beßten Flachsspinn-Maschine, aus welchem Land er sey, eine Belohnung von einer Million Francs zugesagt.
II.
Die Summe von einer Million steht für diesen Zweck zur Verfügung des Ministers des Inneren.
III.
Gegenwärtiges Decret soll in allen Sprachen übersezt, und unseren Gesandten, Ministeren und Consuln im Auslande eingesandt werden, um solches öffentlich bekannt zu machen.
IV.
Unseren Ministeren des Inneren, der Schatzkammeren und der auswärtigen Angelegenheiten, ist die Vollziehung dieses Decrets übertragen.
Unterschrieben Napoleon.
Durch den Kayser,
Der Minister Staats-Secretair.
Unterzeichnet: H. B. Herzog von Baßano.
Als Duplicat:
Der Minister des Inneren, Reichsgraf Montalivet.
Gegenwärtiger Beschluß wird, nebst den gedachten, gedrukten Actenstüken, der naturforschen-  den Gesellschaft zugestellt; mit dem Ersuchen, dafür zu sorgen, daß die in der Publication angezeigte Absicht der Regierung erreicht werde.
Dem Herrn Landammann der Schweiz wird seine Mittheilung laut Mißiven geziemend verdankt, und von der zu zweckmäßiger Bekanntmachung getroffenen Verfügung Kenntniß gegeben.
