Schuster Freudweiler nimmt mit Dank die Bedingungen des Wiedereintritts in das Stadtbürgerrecht von Zürich an.
Das Antwortschreiben des Schustermeisters Carl Friedrich Freudweiler zu Feldsperg im Canton Graubündten sine Dato, worinn selbiger mit dankbarem Herzen die ihm unterm 11ten dieß notificierten Bedingungen,  unter welchen ihm das hießige Stadtbürger-Recht wieder geöffnet ist, erfüllen zu wollen, erklärt, und nun, um Bestimmung des Zeitraums bittet, innerhalb welchem er die 100 fl. in die hießigen Stadtarmenämter und an das Stadtsekelamt zu entrichten habe, – da dann die Cantonsregierung ihn auch ohne weiters als Cantonsbürger aufnimmt, – wird dem hießigen Stadtrath abschriftlich mitgetheilt, und demselben gänzlich überlaßen, dem Friedrich Freudweiler nunmehr die von ihm gewünschte Verbscheidung zu ertheilen.
