Versorgung des Heinrich Hürlimann im Kählhof zu Stäfa, in das hießige Zuchthaus.
Auf den Bericht des Herren Unterstatthalter Kaufmann vom 16ten dieß, und den eingesandten Protocolls-Extracts des Bezirksgerichts Horgen vom 8ten dieß, wurde, in Genehmigung dieser gerichtlichen Verfügung, erkennt: Es solle Heinrich Hürlimann zu Stäfa im Kählhof, wegen seines unordentlichen, und für seine Haushaltung gefährlichen Betragens zu womöglicher Beßerung für sechs Monate in das hießige Zuchthaus aufgenohmen, daselbst fleißig zu zweckmäßiger Arbeit angehalten, und von der Zuchthaus-Commißion den Verwandten des Hürlimann, oder im Fall ihres Unvermögens, ihrer Gemeinde ein angemeßenes Tischgeld bestimmt werden, weßwegen der Herr Unterstatthalter Kaufmann die Abführung des Hürlimann in das hießige Zuchthaus veranstalten wird. Und da verlauten will, daß die Untersuchung der gegen den Hürlimann eingelangten Klagen, während seines Arrestes unnöthiger Weise verzögeret worden sey, – so wird die Justiz- und Polizey-Commißion dießfalls nach vorgenohmener Untersuchung, das Angemeßene verfügen.
