Instruction, wegen der von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, vorgeschlagenen Gehaltserhöhung für den Herrn Oberst von Müller auf dem Werbadmißions-Depot zu Besançon.
Von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, wird den L. Ständen in einem Kreisschreiben vom 26sten Aprill bemerkt: „Die Erfahrung habe gezeigt, daß der dem Eydsgenößischen Commißair auf dem Admißions-Depot zu Besançon von der lezten Tagsatzung ausgesetzte Gehalt von 4500 Französischen Franken nicht hinreichend sey, um auf eine seiner Stellung angemeßene Weise leben zu können.
Durch seine amtlichen Verrichtungen komme Herr Oberst von Müller beynahe täglich mit dem General und den Stabsofficieren dieser Militar-Division in Verkehr, und auch bey dem Präfecten und den übrigen Behörden sey er eingeführt worden, so daß man, ohne dem Zweck der wichtigen Sendung zu schaden, womit dieser Officier beauftragt sey, ihm die Mittel zu Unterhaltung jener Verhältniße, welche in einer Stadt, wo der Aufenthalt ohnehin ziemlich  kostspielig sey, besondere Ausgaben verursachen, unmöglich abschlagen könnte.
Zudem seyen billigermaaßen die Unkosten für das Bureau und den Secretair zu berücksichtigen, welche der Herr Commißair zu halten im Fall sey. Von dem Umfang der Geschäfte, die sich dannzumahl noch beträchtlich vermehren, wenn die Schweiz, vermöge der Capitulation, das Kriegscontingent zu lieferen habe, sey die leztjährige Tagsatzung nicht im Fall gewesen, sich einen richtigen Begriff zu machen.
Aus diesen Gründen dürfe das Bundeshaupt hoffen, daß die Tagsatzung in Rücksicht auf die hohe Wichtigkeit der Stelle des Eydsgenößischen Commißairs beym Admißionsdepot, und auf den rastlosen Eifer und die Geschicklichkeit, womit Herr Oberst von Müller seine Geschäfte zu gänzlicher Zufriedenheit der Eydsgenoßenschaft verrichte, demselben eine Vermehrung seines Gehaltes zu bewilligen geneigt seyn werde, um ihn dadurch in den Stand zu setzen, diese Stelle fernerhin zu bekleiden.
Das Gefühl der Billigkeit und die Überzeugung von der Nothwendigkeit der Sache, bestimmen Se. Excellenz, den Hohen Ständen diesen Vorschlag zu machen, und sie zu ersuchen, ihrem Ab-  geordneten auf die bevorstehende Tagsatzung darüber die nöthige Instruction zu geben.
Die dem Herrn Commißair von Müller über seinen wirklichen Gehalt hinaus zu bewilligende Summe, müßte sich, nach dem Dafürhalten Sr. Excellenz, wenigstens auf 1800 Französische Franken belaufen, welche unter dem Titel von Büral-Auslagen bewilliget, und aus den von Frankreich für die Anwerbung der Recruten der Schweiz zu liefernden Fonds bestritten werden sollten“.
Nach dieser einleuchtenden Darstellung der Billigkeit und des Bedürfnißes einer solchen Gehaltserhöhung, wird dem Großen Rath angetragen, zu instruiren: Der hießige Stand finde, in Betrachtung der Gehaltsverhältniße des Herrn Oberst von Müller und der beyfallswürdigen Weise, wie derselbe darinn seinen Pflichten Genüge leistet, sich bereit, dem Vorschlag Sr. Excellenz beyzustimmen, zu einer Gehaltserhöhung von 1800 Französischen Franken für den Herrn Oberst von Müller Hand zu bieten; in der Meynung, daß dieselben unter dem Titel von Büral-Auslagen aus dem von Frank-  reich für die Anwerbung der Recruten der Schweiz zu liefernden Fonds bestritten werden.
Diese Gesinnungen des Kleinen Raths werden Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, (laut Mißiven) rückantwortlich angezeigt.
