Niederlaßung (beschränkte) für Gärtner Geyer von Zittlingen bey Heilbronn.
Da der bey Herrn Hofmeister im Lätten als Gärtner angestellte Friedrich Geyer von Zittlingen bey Heilbronn, im Königreich Würtemberg, in einer vom 19ten passati datierten, von Herrn Unterstatthalter Hotz unterm 9ten dieß eingesandten Petition, um Verlängerung der Niederlaßungsbewilligung in der Gemeinde Enge ansucht, um sich in der Zwischenzeit den bis dahin noch nicht erhältlich gewesenen Heymathschein für sich und seine Frau und allfählige Kinder zu verschaffen; und da der Petent eine empfehlende eventuelle Aufenthaltsbewilligung des E. Gemeinderaths in der Enge vor- legt, – so wird demselben das Niederlaßungsrecht in dieser Gemeinde auf drey Monathe gestattet, damit er diese Zeitfrist zu der Anschaffung eines erforderlichen Heymathscheins für ihn und seine Frau und allfählige Kinder benutze. Nach Verfluß der drey Monathe wird Herr Statthalter berichten, ob der Gärtner Geyer dieser Vorschrift ein Genügen geleistet habe, und den Heymathschein, wenn er beygebracht seyn wird, mit dem allfähligen Niederlaßungsverlängerungsgesuch des Petenten einsenden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren, dem Herrn Unterstatthalter Hotz, und durch denselben in besonderer Ausfertigung dem Gärtner Geyer zugestellt.
