Ankauf des Zunftgebäudes zur Gerwe.
Der sehr umständliche Bericht der Finanz-Commißion vom 4ten Aprill enthält  die Anzeige, daß sie sich bey dem fortdaurenden Bedürfniße verschiedener Regierungsstellen das benöthigte Sizungs-Locale anzuweisen, veranlaßt gefunden habe, zu diesem Behuf das lezter Tag[en] zum Verkauf ausgeschriebene Zunftgebäude zur Gerwe um die Summe von fl. 7800. anzukaufen, und nunmehr um Bestätigung dieses Kaufs bey der Regierung anzusuchen. –
Da es sich aus diesem Bericht ergiebt, daß jenes Gebäude sich in einem vortrefflichen Bauzustand befindet, und dasselbe mit geringem Kostenaufwand sehr bequem und anständig für die Sitzungen des Ehegerichts, der Militarcommißion und nöthigen Falls für das Stadtbezirksgericht eingerichtet werden kann, auch außerdem noch den benöthigten Plaz für die Wohnung eines Weibels darbietet, – so hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, den von der Finanzcommißion geschloßenen Kauf, unter Verdankung ihrer dießfälligen sorgfältigen Bemühungen zu bestätigen, und dieselbe zu begwältigen, den Kauf zu Handen des Staats fertigen zu laßen, und sich auch in Betref des Kaufschillings mit den Verkäufern auf beliebige Art und Weise abzufinden.
In Ansehung des von der Zunftvorsteherschaft geäußerten Wunsches, daß ihr auch noch in der Folge die Benuzung der Zunftstube zu ihren periodischen Zunftversammlungen überlaßen werden möchte, so wird zwar die Regierung es sich zum Vergnügen machen, diesem Ansuchen jederzeit und in so fern die anderweitige Benuzung des Zunftgebäudes es möglich macht, zu entsprechen, kann aber dießfalls keine schriftliche Zusicherung ertheilen; welches der Zunftvorsteherschaft durch die Finanzcommißion auf schiklich findende Weise anzuzeigen ist. 
