Officielle Anzeige von der im November erfolgten Räumung des Teßins.
Das Circulare des Bundeshaupts vom 15ten Decembris, enthaltend eine aus Bern vom 8ten Decembris datierte Note  des K. Italiänischen Geschäftsträgers bey der Eydsgenoßenschaft, Herrn Baron Taßoni, worinn derselbe aus Auftrag seines Hofes nunmehro die schon längst gewärtigte officielle Anzeige von der bereits im Anfang des verfloßenen Monats factisch erfolgten Räumung des Cantons Teßin durch die Italiänischen Truppen und Mautbeamte, macht, – ist (lt. Mißiven) zu erwiederen, übrigens aber lediglich ad acta zu legen.
