Criminalsentenz des Obergerichts über Hs. Heinrich Sigrist, Schneider von Rafz, und seinen Vater Jakob Sigrist, Hehler der von ersterem gestohlenen Früchte.
Die von dem Obergericht, unterm 15ten dieß, über den Hs. Heinrich Sigrist, Schneider von Rafz, welcher dem Müller Graf desalbst ca. 56. Viertel Fäsen entwendet hat, und über seinen Vater Jakob Sigrist, Hehler der Diebstähle des Hs. Heinrich Sigrist, ausgefällten Criminalsentenzen, werden der Justiz- und Polizey-Commißion übergeben, welche indeßen, durch sorgfältige Verfügung des HHerren Amtsburgermeisters, bereits Mittheilung dieser Strafsentenzen erhalten und zu Execution derselben die erforderlichen Anstalten getroffen hat. Hievon wird dem Obergericht [laut Mißiven] rükantwortliche Kenntniß gegeben.
