Verfügungen, betreffend die nöthigen Sicherheitsmaßnahmen gegen die Verbreitung der Krätze, in’s Besondere in den hiesigen Zucht- und Krankenhäusern und unter den Handwerksgesellen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Sanitäts-Collegium, in Folge Auftrags vom 20. October v. J., unterm 9ten Juny letzthin verfaßten Gutachtens, betreffend diejenigen Sicherheitsmaßnahmen, welche gegen die Verbreitung der Krätze in’s Besondere in den hiesigen Zucht- und Krankenhäusern, so wie unter der Claße der wandernden Gewerbsleute, zu ergreifen seyn möchten, hat der Kleine Rath erkannt:
1.) Die von dem Hohen Vorort mit Kreisschreiben vom 12. October v. J. mitgetheilte Königl. Würtembergische Verordnung über diesen Gegenstand soll der L. Zuchthaus-Commißion mit dem Auftrage überwiesen werden, in Berathung zu nehmen, ob und in wie weit in der hiesigen Zuchtanstalt eine verbeßerte Einrichtung in Hinsicht auf das angeführte Verhältniß zu treffen seyn möchte.
2.) Da, laut dem Berichte des L. Sanitäts-Collegiums, die L. Spitalpflege sich durch den Zudrang von fremden, mit der Krätze behafteten Handwerksgesellen, zu der gedoppelten Verordnung bewogen gefunden, daß einerseits keine fremden im Kanton in Arbeit gestandenen, krätzigen Handwerksgesellen in den Spital aufgenommen werden sollen, ohne daß von Seite des Handwerks ein mäßiger Geldbeytrag für ihre Verpflegung zugesichert werde, anderseits keinem bloß zugereisten  krätzigen Handwerksgesellen die Aufnahme in den Spital zu bewilligen sey; so ergibt sich hieraus die Nothwendigkeit hinsichtlich derjenigen, welche durch diese Bestimmungen von der Aufnahme in den Spital ausgeschloßen sind, eine das Publicum sichernde Anordnung zu treffen. Zu diesem Ende ertheilt der Kleine Rath dem L. Sanitäts-Collegium den Auftrag, in Berathung zu nehmen, wasfür sichernde Einrichtungen hinsichtlich der mit der Krätze behafteten Handwerksgesellen, sey es in den hiesigen Krankenhäusern oder auf andere Weise, zu treffen, und in wie weit die Handwerksgesellschaften zu dießfälliger Mitwirkung anzuhalten seyn möchten.
