Waßerrechtsbewilligung dem Gerold Billeter zu Männedorf, zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 12ten d. M. hinterbrachten, auf Localbeaugenscheinigung gegründeten Berichts, betreffend das Waßerrechtsbegehren des Gerold Billeter von Männedorf, – hat der Kleine Rath folgenden Beschluß gefaßt:
1.) Dem Gerold Billeter von Männedorf wird die Hochobrigkeitliche Bewilligung ertheilt, an dem Roßbach zwischen Herrliberg und Meilen auf seinem eigenthümlichen Land ein Waßerwerk zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey zu errichten.
2.) Dieses Waßerwerk soll nie zu keinem andern Zweck, als dem so eben angezeigten gebraucht werden dürfen, und bey Verlurst des Waßerrechts ohne Obrigkeitliche Bewilligung weder Veränderungen an demselben vorgenohmen, noch demselben größere Ausdehnung gegeben werden können. Auf den Fall aber, daß die Spinnerey ganz eingehen würde, soll das Waßerrecht als nicht mehr bestehend, zu betrachten seyn.
3.) Für die Bewilligung hat Gerold Billeter dem Staat alljährlich einen Lehenscanon von ein Mütt  Kernen zu bezahlen.
Gegenwärtiger Beschluß ist der Finanzcommißion, der Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem Herrn Oberamtmann von Meilen, und dem Gerold Billeter in einer besondern Ausfertigung als Waßerrechts-Patent zuzustellen.
