Uneheliches Kind des Küfer Michael Meyer von Hüntwangen.
Das unterm 30sten m. p. eingekommene Schreiben des Großherzoglich-Baadischen Oberamts Müllheim, enthaltend einerseits die Anzeige, daß ein gewißer Küfer Michael Meyer von Hüntwangen sein Ao. 1794. mit Agatha Müllerin von Hugelheim, außerehelich erzeugtes Kind Anna Maria, zu sich nach Hüntwangen zu nehmen verlange, und anderseits die Einfrage, ob der Meyer dieses thun dürfe, und ob das Kind bey ihme wohl versorgt seyn werde, – wird dem Lob[lichen] Ehegericht in originali mit der Einladung zugestellt, dem Kleinen Rath (unter Zurüksendung des Originalschreibens) einen Bericht zu erstatten, ob das dießfällige Paternitätsgeschäft Ao. 1794. vor dem hießigen Foro matrimoniali geschwebt, und was darüber verfügt worden? – . Dem Herren Unterstatthalter Ganz von Rorbas aber wird aufgetragen, einerseits den benannten Küfer Meyer vor sich zu bescheiden und über sein Begehren der Aufnahme seiner unehelichen Tochter näher  abzuhören, und anderseits auch in Erfahrung zu bringen, ob von Seite der Civilgemeinde Hüntwangen oder der Kirche Wyl begründete Einwendungen gegen diese Aufnahme gemacht werden; als über welches alles dem Kleinen Rath wiederum ein schriftlicher Amtsbericht zu erstatten ist.
