Mittheilung des vorörtlichen Staatsraths Luzern, betreffend die Ermordung Sr. Königl. Hoheit, des Herzogs von Berry.
Das Schreiben des Hohen vorörtlichen Staatsraths Luzern vom 19ten dieß an den hiesigen Staatsrath mit der beyliegenden Abschrift des an jenen eingekommenen Berichtes des Eydsgenößischen Geschäftsträgers in  Paris, Herrn von Tschann, d. d. 14ten hujus, über den in der Nacht des 13ten dieß an Sr. Königlichen Hoheit, dem Herrn Herzog von Berry, verübten entsetzlichen Mord, ist im Nahmen des hiesigen Staatsraths (lt. Mißiven) zu verdanken, und mit Bedauern über das gedachte Ereigniß, zugleich aber mit Beyfall wegen der auch bey dieser höchst traurigen Veranlaßung von dem Herrn von Tschann bewiesenen Aufmerksamkeit und Thätigkeit erwiedert worden.
