Mißbräuche bey den Geldversendungen zwischen Basel und St. Gallen durch den Iselischen Geldstock.
Auf den von der Postdirection unterm 12ten Aprill, erstatteten Bericht, daß zu Abhelfung der eingeschlichenen Mißbräuche bey den Geldversendungen zwischen Basel und St: Gallen, wozu sich seit geraumer Zeit das Kaufmännische Publicum des Fuhrmann-Iselischen Geldstocks bediente, – das Porto der, durch die Diligence gehenden Gelder beträchtlich herabgesezt und der Zweck dadurch  in so weit erreicht worden seye, daß die Geldlieferungen nach Basel meistens durch die Diligence gehen; daß aber dieses mit den von Basel kommenden Gelderen nicht der Fall seye, indem solche noch immer beynahe durchaus der Iselischen Fuhr anvertraut, und dadurch die betreffenden Postämter empfindlich beeinträchtiget werden, auch die dießfalls bey dem Postamt von Basel gemachten Vorstellungen bisanhin ohne Erfolg geblieben seyen, – hat der Kleine Rath den Umständen angemeßen erachtet, den L. Stand Basel sowohl, als die beyden mitintereßierten L. Stände Argau und St. Gallen (laut Mißiven) zu benachrichtigen, daß, da man hierorts entschloßen seye, dießfalls die nöthigen Remeduren zu treffen, und, in so weit es den hießigen Canton betreffe, den mehrerwähnten Iselischen Geldstock und andere ähnliche Fuhren nicht länger zu dulden; in der Erwartung, daß auch jene Stände, zu deren Abschaffung um so eher Hand bieten und mitwürken werden, als durch die gegenwärtig bestehende zweckmäßige Einrichtung der Diligences für die Sicherheit und Schnelligkeit der Geldtransporte gesorgt, und durch den Umstand, daß solche nicht theurer zu stehen kommen, auch das Intereße des Kaufmännischen Publici Rechnung getragen seye, – so wolle man nicht ermangeln, demselben von dem hierseitigen Entschluß, mit dem Ansuchen um gefällige Mitwirkung Kenntniß zu geben; mit der ferneren Bitte, daß es denselben gefällig seyn möchte, dem hießigen Stand über diesen Gegen-  stand mit einiger Beförderung die dortseitigen Gesinnungen und Ansichten mitzutheilen.
