Empfehlung der Bitte des Gemeindraths Hombrechtikon bey der Regierung des Cantons Argau um Strafmilderung für den im Zuchthaus zu Baden befindlichen Jacob Wintsch.
Da der Gemeindrath von Hombrechtikon unterm 29sten d. M. neuerdings für den, wegen des Verbrechens der Bigamie, von dem Appellationsgericht des Cantons Argau sub 4ten Au-  gusti a. p. zu 12. jähriger Zuchthausstraffe verurtheilten, in dem Zuchthaus zu Baden befindlichen Jacob Wintsch von Hombrechtikon mit einer Bittschrift an den Kleinen Rath gelangt, und denselben, nach den nun auch von Seite des Obergerichts, [laut Protocoll vom 16ten Julii] fruchtlos abgelaufenen Bemühungen, die Behauptung des Wintsch, als ob er durch falsche Attestate des Advocat Gattikers von Wädenschweil zu Schließung der zweyten Ehe verleitet worden wäre, zu verificieren, dafür ersucht, die Bitte an die Begnadigungsbehörde im Canton Argau um Befreyung des Wintsch, mit einem Fürwort zu unterstützen, so hat der Kleine Rath, in Betrachtung der schweren Last, welche auf der Gemeinde Hombrechtikon wegen des Unterhalts der Familie des Wintsch liegt, beschloßen, denselben der Regierung des Lobl. Cantons Argau zu Handen derjenigen Behörde, welcher nach den dortigen Cantonal-Einrichtungen das Begnadigungsrecht zusteht, zu Milderung der Strafe und mithin zu Verkürzung seiner Gefangenschafts-Zeit, [laut Mißiven] zu empfehlen, und hievon dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Gemeindraths von Hombrechtikon Kenntniß zu geben.
