Vacante und wieder besetzte Quartierhauptmannstelle im 2. Quartier des 3ten Militärkreises.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrags der L. Militär-Commißion vom 17ten hujus, dem Herrn Kantonsrath Johannes Bühler von Uirikon die nachgesuchte Entlaßung von der schon seit einer Reihe von Jahren bekleideten Stelle eines Quartierhauptmanns im 2ten Quartier des 3ten Militärkreises, unter kräftigster Hochobrigkeitlicher Anerkennung und Verdankung seiner langjährigen, getreu, eifrig und geschickt geleisteten Dienste, ertheilt, und an deßen Stelle zu einem Quartierhauptmann gewählt:
den Herrn Hs. Caspar Bühler von Uirikon, bisherigen Major.
Hievon wird der L. Militär-Commißion, MHHerrn Oberamtmann und Oberst Ott als Kreisinspector, dem Herrn Kantonsrath Bühler und dem Herrn Quartierhauptmann Bühler durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
