Die Regierung von Graubünden ersucht um Mittheilung einiger für die Criminal-Untersuchung wider Lucius Caflisch von Ilanz erforderlichen Original-Documente.
Da die Regierung Lbl. Standes Graubünden mit Zuschrift vom 10ten d. M. berichtet, daß das dortige Verhörrichteramt zum Behuf der weitern Untersuchung gegen den Schloßer Lucius Caflisch von Ilanz die Mittheilung einiger auf das Verbrechen desselben bezüglichen Original-Documente wünsche, nähmlich der noch vorfindlichen Briefe des Caflisch und der angeblich von demselben verfertigten Zeichnung einer Preße; so hat der Kleine Rath das Lbl. Obergericht mit heutiger Mißive ersucht, ihm diese Documente zu Handen der Regierung Lbl. Standes Graubünden zuzustellen.
