Ertheilung eines Weinschenkrechtes an Hs. Jacob Müller zu Oberhofen, Gemeinde Turbenthal.
Nach Anhörung eines vom 9. v. M. datirten Berichtes der L. Commißion für administrative Streitigkeiten, betreffend das Gesuch des Hs. Jacob Müller zu Oberhofen, Gemeinde Turbenthal, daß ihm ein Weinschenkrecht bewilligt werden möchte, hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß die Orthschaft Oberhofen bis zum Jahr 1805. eine Weinschenke gehabt, auch auf der zwey Stunden langen Straßenstrecke von Turbenthal bis Bichelsee, an welcher Oberhofen liegt, keine Wirthschaft sich befindet, einmüthig erkannt: es solle dem Hs. Jacob Müller ein Weinschenkpatent auf die Dauer von 10. Jahren, vom 1sten Januar d. J. an gerechnet, ertheilt und ihm dafür eine Recognition von 24. Frk[en]. an den Staat auferlegt seyn.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion für administrative Streitigkeiten, der L. Finanz-Commißion  und dem Oberamt Winterthur zu Handen des Bittstellers mit der Weisung Kenntniß gegeben, daß Letzterer sein Patent mittelst Bezahlung der Recognition und Kanzleytaxe binnen Monathsfrist, von heute gerechnet, in der Staatskanzley aushin zu lösen habe, widrigen Falls dasselbe als erloschen betrachtet würde.
