Gutheißung der von der Zunft Winterthur getroffenen Wahl des Herrn Jacob Geilinger zum Mitglied des Großen Raths.
Da sich aus einem von dem Lbl. Oberamt Winterthur mit Bericht d. d. 14. dieß einbegleiteten Protokoll über die, Tags vorher Statt gehabte Verhandlung der Zunft Winterthur ergeben, daß selbige an die Stelle des sel[ig] verstorbenen Herrn Joh. Rudolf Sulzer, zu einem ihrer unmittelbaren Mitgliedern des Großen Rathes in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, den Herrn Jacob Geilinger von Winterthur, Stadtschreiber; und durch einen diesem Berichte beygelegten Steuerschein der Beweis für den in dieser Eigenschaft erforderlichen Vermögensbesitz genügend geleistet ist, so hat der Kleine Rath keinen Anstand genommen, die Gültigkeit dieser Wahl anzuerkennen, und zu verfügen, daß der Herr Geilinger auf das Nahmensverzeichniß des Großen Rathes getragen werde, wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen der ermeldten Zunft und ihres neuen Repräsentanten Kenntniß gegeben wird.
