Antwort an den Eydsgenößischen Vorort, wegen der abzuhaltenden Conferenz in Münzsachen.
Da der Eydsgenößische Vorort mit Kreisschreiben vom 11ten d. M. den Gegenstand des Eydsgenößischen Münzwesens bey den betreffenden L. Ständen wieder in Anregung bringt, und eine Erklärung verlangt, ob man die Conferenz wegen Abschluß eines dießfälligen Concordats, noch diesen Frühling abzuhalten, oder aber dieselbe bis zur Zeit der nächstkünftigen Tagsatzung zu verschieben wünsche, – so ist demselben (laut Mißiven) zu erwiedern, daß  der hiesige Stand nach seiner frühern zustimmenden Erklärung bereit seye, diese Conferenz noch diesen Frühling durch eine Gesandtschaft zu beschicken, jedoch auch, wenn es von der Mehrheit der Stände gewünscht werde, und da keine große Gefahr im Verzug seye, dazu stimmen könne, daß der Zusammentritt bis zur Tagsatzung verschoben werde.
