Antwort des Herren Landammanns, betreffend das Entlaßungsgesuch des Herren Hauptmann Christoph Reutlinger.
Da der Herr Landammann der Schweitz unterm 30sten passati das unterm 24sten an ihn abgegangene Schreiben in der Angelegenheit des Herren Hauptmann Christoph Reutlinger dahin erwiederet: „Nach dem Dafürhalten des Herren Landammanns solle ein jeder sich in Activität befindender Officier, der seine Entlaßung oder seine Retraite zu erhalten verlangt, sich unmittelbar an den Französischen Kriegsminister wenden, und sein Ansuchen, begleitet von einem Dienst-Etat,  und von einer Anzeige der Gründe, auf welche sein Begehren gestüzt ist, durch seinen Regiments-Chef an das Ministerium gelangen laßen. Dieses sey der eigentliche Weg, der bey solchen Gelegenheiten befolgt werden solle und befolgt worden sey. Wenn dann, nach diesem regelmäßigen Schritt, noch eine besondere nebenseitige Empfehlung zu einem sichereren Erfolg beytragen könne, so werde der Herr Landammann dieselbe gerne durch den Eydsgenößischen Herren Minister in Paris eingeben laßen“ – so wird der Militar-Commißion von dieser eingelangten Rückantwort Notiz gegeben, und sie zugleich eingeladen, den Innhalt derselben dem Herren Hauptmann Reutlinger zu seinem Verhalt bekannt zu machen.
