Auftrag zu Bereithaltung des 9. und 10ten Geldcontingents zu Handen der Eydgenößischen Kriegs-Caßa.
Auf die von der Hohen Tagsatzung mit Schreiben vom 26sten d. M. gemachte Ausführliche Mittheilung über den Zustand der Eydgenößischen Kriegsverwaltung, und in Entsprechung der damit verbundenen Aufforderung an sämmtliche L. Stände, das Neunte Geldcontingent gleich in den ersten Tagen und das Zehnte womöglich mit der Hälfte oder wenigstens noch vor Ende Sep- tembers an die Eydgenößische Kriegs Caßa abzuliefern, wird die Finanz Commißion beauftragt die Veranstaltung zu treffen, daß dieser Aufforderung auf die festgesetzte Zeit entsprochen werde. Hievon ist der Tagsatzung (laut Mißiven) Anzeige zu geben.
