Ansuchen des Caspar Traber, daß ihm die Aussteuer seiner Frau aus dem Vermögen ihres Vaters aushin gegeben werden möchte.
Mit Schreiben vom 25sten d. M. verdankt Caspar Traber zu Thundorf die hierseitige Schlußnahme vom 9ten d. M[.], fügt aber die Bitte bey, daß das Unterwaisenamt Maur angehalten werden möchte, ihm aus dem Vermögen seines Schwiegervaters die gesetzliche Aussteuer von fl. 200. gegen hinlängliche Hypothek und pünktliche Verzinsung heraus zu geben.
Der Kleine Rath kann sich mit dieser Sache nicht weiter befaßen, sondern übersendet das Gesuch des Traber dem  Oberamt Greifensee, und überläßt den vormundschaftlichen Behörden, dieses Gegenstandes halber das Angemeßene zu verfügen und dem Traber Bescheid zu ertheilen.
