Requisitoriale an die Regierung von Graubündten, wegen der mit Johannes Bösch von Wattwyl in ehebrecherischem Umgang lebenden Margaretha Brunner von Laupen, Gemeind Wald.
Auf die sorgfältige Zuschrift des L. Ehegerichts vom 28sten dieß, – ist folgendes Requisitoriale an die Regierung des L. Cantons Graubündten auszufertigen:
„Das hießige L. Ehegericht habe dem Kleinen Rathe die Anzeige mittgetheilt, daß Margaretha Brunner, Heinrichs eheliche Tochter von Laupen, in der Gemeinde Wald, hießigen Cantons, sich vor geraumer Zeit aus ihrer Heymath weg in den L. Canton Graubündten begeben, daselbst bey einem Ehemann, Johannes Bösch von Wattwyl im Toggenburg, in Dienst getretten, der zwar in Zerwürfniß mit seiner Ehefrau lebe, von derselben aber noch nicht geschieden sey, und daß die Brunner schon lange mit demselben in ehebrecherischem Umgang lebe, und bereits ein Kind mit demselben erzeugt habe, das  zu Grabs getauft worden, und zu welchem der ermeldte Bösch sich als Vater anerkennt habe.
Um nun weiteren unglüklichen Folgen jenes unerlaubten Umgangs der Brunner mit dem Bösch vorzubeugen, und diese Person vor gänzlichem sittlichem Verderben zu retten, ersuche der Kleine Rath die dortige Regierung, Befehl ertheilen zu wollen, daß die Margaretha Brunner unverzüglich von dem Johannes Bösch entfernt, und dem Abgeordneten des Kirchenstillstands von Wald, welcher den Auftrag habe, der dortigen Regierung das gegenwärtige Schreiben zu überbringen, und die Margaretha Brunner, als hießige Cantonsangehörige und Bürgerin von Wald, abzuholen, – verabfolgt werde, um sie in ihre Heymath und in ihr elterliches Haus zurükzuführen, und unter sorgfältige Aufsicht der Kirchen- und Gemeindsvorsteherschaft zu stellen.“
Der Herr Unterstatthalter Hirzel wird demnach eingeladen, dieses beyligende Requisitorial-Schreiben dem Kirchenstillstand von Wald mit dem bestimmten Auftrag zuzustellen, daß derselbe sogleich einen verständigen Mann, welchem das innligende Schreiben an die hohe Regierung des L. Cantons Graubündten übergeben werden soll, an dieselbe nach Chur absende, und ihm die ausdrükliche Weisung  gebe, die Margaretha Brunner, und zwar sie allein und ohne ihr mit dem Bösch erzeugtes Kind, abzuholen und nach Laupen in ihr elterliches Haus zurükzuführen, wo der Kirchenstillstand und der Gemeindrath von Wald auf die Aufführung dieser Person ein wachsammes Auge halten sollen.
