Genehmigter Bau einer neuen Brüke über die Thur zu Andelfingen.
Das nebst Rißen und Beylagen, unterm 28sten d. M. auf den Canzleytisch gelegte Gutachten der Finanzcommißion, betreffend die Erbauung einer neuen Brücke über die Thur zu Andelfingen, – wurde in Berathung genohmen,  der projectierte Bau, deßen Kosten sich (laut Calcul) auf 21'808 fl. nebst circa 3'000 fl. für die Waßerstube belaufen, genehmiget, und die Finanzcommißion begwältiget, die Ausführung deßelben nach dem vorgelegten Plan, dem Herrn Staatswerkmeister Stadler um die calculierte Summe zu übergeben, auch ihme die alte Brücke zur Disposition zu überlaßen.
In Absicht auf die Erbauung eines neuen Zollhauses, wird der Kleine Rath seiner Zeit noch einen besonderen Antrag der Finanzcommißion gewärtigen.
