Abweisung auf das von Herren Unterstatthalter Kaufmann eingesendete Ansuchen, um wiedermahlige Verwendung für die Befreyung des im Zuchthause zu Baden befindlichen Jacob Winsch von Hombrächtikon.
Da Herr Unterstatthalter Kaufmann unterm 11ten passati anzeigt, daß er auf Ansuchen des Gemeindraths Hombrächtikon und des Johannes Schaufelberger von Bachs, als Stiefvaters des unterm 4ten Augusti 1804. wegen Bigamie zu 12. jähriger Zuchthausstrafe verurtheilten, im Zuchthause zu Baaden befindlichen Jacob Winsch von Hombrächtikon, im November v. J. eine Empfehlung für seine Befreyung dem Schaufelberger an die Regierung des L. Standes Argau mitgegeben habe; daß dieselbe nicht darüber eingetretten sey, hingegen der Überbringer aus mündlichen Antworten dortiger Regierungsglieder die Hoffnung schöpfen zu können geglaubt habe, daß seinem Ansuchen, auf eine Empfehlung der hießigen Regierung, würde willfahret werden; weßwegen der Herr Statthalter um das obgedachte Petitum des Gemeindraths Hombrächtikon, mit welchem derselbe damahls den Kleinen Rath noch nicht bemühen wollte, an diese Hohe Behörde zu geneigter Verwendung einsendet, – so wurde beschloßen, dem Herren Statthalter zu antworten:
Daß der Kleine Rath bey seiner unterm 10ten November 1807. gegebenen Verbscheidung, daß er keine wiederholte Empfehlung für die Befreyung des Winsch vor Abfluß der Hälfte seiner Strafzeit, an die Argäuische Regierung erlaßen  werde, verbleiben müße; und gewünscht hätte, daß auch der Herr Statthalter nicht vor Verfluß dieses Termins und nicht unmittelbar sich bey der gedachten Cantonsregierung für den im Zuchthause befindlichen Winsch verwendet hätte.
