L. Stand Glarus antwortet genehmigend auf die Anträge und die General-Rechnung, nach abgehaltener Linthschiffahrts-Conferenz.
Die Regierung des Lbl. Standes Glarus bescheint unterm 25sten passati den Empfang des hiesigen Schreibens vom 1sten ejusdem mit der General-Rechnung über die Unkosten der Erbauung der neuen Linthreckwege, mit der Anzeige, daß sie dem gedoppelten Antrag, sowohl in Hinsicht der gedachten General-Rechnung über Erbauung der Reckwege, als auch dem Conferenzial-Vorschlag, daß noch 3000. Frk[en]. aus der Linthschiffahrts-Caßa hergeschoßen werden, ihre volle Genehmigung ertheile, und indem sie die Ratification jener Rechnung erklärt, bezeugt sie auch ihren Dank über die dießfällige Verwaltung; wobey sie das der Schiffahrts-Commißion zu entwerfen aufgetragene Project über die fernere Unterhaltung der Reckwege gewärtigen will.
Von diesem Inhalt der Antwort Lbl. Standes Glarus wird der Lbl. Linthschiffahrts-Commißion hierdurch Kenntniß gegeben.
