Zustimmung des hiesigen Standes zu dem Zollbegehren von Uri und Teßin für Fahrbarmachung der Gotthardstraße.
Da der hiesige Stand, nebst denjenigen, welche gleichfalls noch keine Vollmacht zur Ratification des auf letzter Tagsatzung verhandelten Zollbegehrens der Lbl. Kantone Uri und Teßin für gänzliche Fahrbarmachung der Gotthardstraße ertheilt hatten, durch ein vorörtliches, die Mittheilung des hierüber vorgelegten Expertenberichtes begleitendes Kreisschreiben d. d. 21. pass. aufgefordert worden, die Erklärung seines dießfälligen Entschlußes mit Beförderung einzugeben, so hat der Kleine Rath, in Kraft der von dem Großen Rathe erhaltenen Vollmacht zu nachträglichen, im Sinne der Standes-Instruction abzufaßenden Beschlüßen, auf dießfällig angehörtes sorgfältiges Gutachten der Lbl. Finanz-Commißion d. d. 12. hujus, in Betrachtung der großen Opfer, welche die benannten beyden Stände in ihrer Lage zu bringen sich genöthigt sehen, wozu ihnen besonders die Handbietung der übrigen Bundesglieder sehr wünschbar und nothwendig seyn muß, erkennt, auch die hiesige Zustimmung zu dem dießfalligen Concluso der Tagsatzung vom 13ten August abhin auszusprechen, welche durch Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes in die Hand des h. Staatsrathes gelegt wird. 
