Herr Unterstatthalter Hirzel schikt das Signalement des Heinrich Ottiker von Kempten.
Da der Herr Unterstatthalter Hirzel unterm 29sten passati berichtet, daß der von der Regierung des L. Cantons Basel wegen Antheils an einem Contrebande-Handel requirierte Heinrich Ottiker von Kempten, sich sowohl bey seinem Schwager J. Haßler in Robenhausen, als auch in Kempten selbst eingefunden, aber den Nachstellungen der von dem Herren Statthalter nach ihm ausgeschickten Landjäger zu entziehen gewußt habe, und wieder entwichen sey; dieser Anzeige aber das Signalement des Ottiker beyfügt, so wird lezteres der Landjäger-Commißion zu nöthiger Veranstaltung und womöglicher Habhaftmachung des Heinrich Ottiker abschriftlich mitgetheilt.
