Herr Landammann, wegen Gebrauch des Bernerischen Signalementsbuchs für die Signalements der Deserteurs.
Da der Herr Landammann der Schweiz mit Seinem Schreiben vom 21sten Aprill die Anzeige macht, daß Er, bey gänzlicher Unkenntniß des Bernerischen Signalementsbuchs außert Stand sey, den hierseitigen Vorschlag vom 11ten Aprill, daß gedachtes Signalementsbuch auch die Ausschreibung der Deserteurs aus den Schweizerregimenteren in K. K. Französischen Diensten, gebraucht, und mithin von der dießfalls bis dahin in kraft eines Tagsatzungsbeschlußes beobachteten Norm abgewichen werden möchte, – hinreichend zu würdigen, und deßnahen dem hießigen Stand lediglich überlaßen müße, dießfalls nach Gutfinden aus sich zu handeln –, so wird der Werbungscommißion (da inzwischen noch von verschiedenen anderen Seiten her Bedenken gegen den dießfälligen Project eingelangt sind) die  verlangte Anleitung dahin ertheilt, einstweilen die Sache auf sich beruhen zu laßen, und dießfalls lediglich nach dem Tenor der Tagsatzungsbeschlüße zu verfahren.
