Anmeldung des Herrn J. Freyherrn von Erstenberg zum Freyenthurm in Wien, für die Eydsgenößische Geschäftsträgerstelle am K. K. Hofe.
Auf die Zuschrift des Herrn J. Freyherrn von Erstenberg zum Freyenthurm, Herzoglich-Anhalt-Bernburg- und Köthenschen Geschäftsträgers am K. K. Hofe, d. d. Wien den 10ten April, worin derselbe sich, im Fall der Banquier Heinrich Freyherr von Geymüller die Stelle eines Geschäftsträgers der hohen Eydsgenoßenschaft am K. K. Hofe weder begehren noch annehmen würde, für Uebertragung dieser Stelle empfiehlt, ist in Antwort (laut Mißiven) zu erwiedern, daß, da dieser Gegenstand von der Eydsgenößischen Tagsatzung selbst zu behandeln sey, die hiesige Regierung sich nicht im Falle befinde, eine dießfällige Zusicherung zu ertheilen.
