Bestimmung des Brandschadens des Alt-Friedensrichters von Tobel, in der Gemeinde Wald.
Der Kleine Rath hat aus dem Berichte der Brand-Aßecuranz-Commißion vom 27sten dieß entnohmen, daß einerseits alle angestellten Nachforschungen über die Entstehung des am 15ten dieß in der Scheune des Alt-Friedensrichters von Tobel in der Gemeinde Wald, Lehenmanns auf dem Riedt, stattgehabten Brandes, fruchtlos geblieben sind; und anderseits, daß dem Brandbeschädigten am Ende des Jahrs der ganze Werth seiner für fl. 400. aßecurierten Scheune (No. 142. c.) durch Zustellung dieser Summe zu verguten ist. Es wird mithin bey  Enthebung der Aßecuranzgelder hierfür Rechnung getragen, und das Nöthige in dem Protocoll der Commißion bemerkt werden.
Derselben wird ihr hinterbrachter Bericht beßtens verdankt.
