Die Stadtgemeinde Kandern im Großherzogthum Baden anerbietet sich, die Wittwe und Kinder des Conrad Zöbelin von Oberweningen in ihr Bürgerrecht aufzunehmen.
Das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Kandern macht durch Zuschrift d. d. 21sten hujus die Anzeige, es seye der allda seßhaft gewe-  sene Conrad Zöbelin von Oberweningen verstorben und nunmehr die dortige Stadtgemeinde bereit, deßen hinterlaßene dürftige Wittwe und Kinder in ihr Bürgerrecht aufzunehmen, wenn ihnen ein noch hierseits liegendes, in fl. 128. 20. ß. bestehendes Vermögen ausgeliefert werde, widrigenfalls man solche auf dem Schub hieher zurückbringen müßte.
Es wird daher das L. Oberamt Regensperg beauftragt, der Gemeinde Oberweningen davon Kenntniß zu geben, und von derselben zu vernehmen, wozu sie sich dießfalls entschließen wolle, damit auf das Resultat eines hierüber zu erwartenden Berichtes von hoher Stelle wieder das Angemeßene verfügt und nach Kandern erwiedert werden könne. 
