Ansuchen des Stadtraths von Zürich um Fortsetzung des Beytrags zur Stadtbeleuchtung.
Das vom 20sten July datirte Schreiben des L. Stadtraths von Zürich, womit derselbe anzeigt, daß durch die Generalversammlung der Lobl. Stadtbürgerschaft, die Straßenbeleuchtung vom künftigen September an wieder für sechs Jahre beschloßen worden, und zugleich diese Anstalt zu einer so viel möglich erhöheten Fortsetzung des bisherigen Beytrags von Seite des Staats auf das  angelegenste empfiehlt, wird der Finanz-Commißion zu Hinterbringung eines dießfälligen Berichts und Gutachtens überwiesen. 
