Wahl des Herrn Felix Herder von Zürich zum Pfarrer im Neftenbach.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgtes sel[igen]. Absterben des Herrn Pfarrers Jacob Pfister in Neftenbach, aus dem ordnungsgemäß von dem Lobl. Kirchenrathe sub 25sten dieß verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorangegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Neftenbach gewählt, den Herrn Felix Herder von Zürich.
Hievon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des L. Kirchenrathes, der L. Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamt-  mann Steiner, zu Veranstaltung und Vollführung ämtlicher Installation, Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Herder ein Protokollsauszug als Erneuerungsacte zugestellt.  
  
  
