Kirchenrath wegen der wünschbaren Zurüksetzung des gestiegenen Preises der Zürcher Foliobibel.
Das Schreiben des hießigen Kirchenraths vom 26sten dieß, wegen wünschbarer Zurüksetzung des seit der Revolution so sehr gestiegenen Preises der, im Jahr 1772. bey David Geßner, Gebrüder und Compagnie gedrukten, sorgfältig revidierten Foliobibel, – wird der Commißion des Inneren überwiesen, um diesen Gegenstand mit Rüksicht auf die, von der ehemahligen Regierung den Verlegeren dieses Bibelwerks ertheilten Begünstigungen, in Überlegung zu nehmen und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen. Die Finanzcommißion wird zu diesem Ende der Commißion des Inneren die nöthigen Data an die Hand geben.
