Notification des Regierungs-Antritts Sr. Majestät Carl des XIII., Königs von Schweden, und der Adoption Sr. K. Hoheit des Prinzen Chistian August von Holstein.
Sowohl für die von Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweiz, mit dem Kreisschreiben vom 8ten dieß an den Kleinen Rath erlaßenen Mittheilung der beyden, von Ihrer Majestät dem Könige von Schweden, Carl dem XIII. an das vorderste Bundeshaupt und die Deputierten der Eydsgenößischen Stände eingelangten Schreiben vom 6ten und 29sten Jenner 1809., worinn von dem Regierungsantritt Ihrer Majestät und von der Adoption Seiner K. Hoheit der Prinzen Chistian August von Holstein Augustenburg zum Königlichen Prinzen  und Thronnachfolger, Anzeige gegeben wird, als für die von dem Herren Landammann im Namen der Stände ertheilte angemeßene Antwort an das Haupt einer so merkwürdigen, die Theilnahme der Continental-Mächte erregenden Nation, – soll Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweiz, durch das in den Mißiven enthaltene Schreiben verbindlich gedankt werden.
