Abgewiesenes Vermögens-Extraditionsbegehren des zu Müllheim im Canton Thurgau seßhaften Joh. Rudolf Heß von Wald.
Aus dem von der Commißion des Innern unterm 3ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Bericht über das im December v. J. eingelangte Memorial des zu Müllheim, im L. Canton Thurgau, seßhaften Joh. Rudolf Heß von Wald, worinn er um Extradition seines in der Gemeinde Wald liegenden, ihm aber von dem Gemeindrath daselbst verweigereten Vatererbes ansucht, – ergibt sich, daß diese Weigerung auf folgenden Gründen beruhe: Daß es nämmlich 
1.) Pflicht des Gemeindraths sey, bey Aushingabe solcher Güter, auch in Bezug auf Kirchen- und Armengüter nöthige Vorsorge zu treffen, wie  das auch schon in anderen Fällen von Höherer Behörde gutgeheißen worden.
2.) Daß Rudolf Heß bereits schon über 1000 fl. Weibergut, 600 fl. sonst ererbtes, und 1700 fl. Vatergut aus der Gemeinde weggezogen, und nun einzig verlangt worden, daß er den Rest seines Vermögens von 800 fl. als Tröstung der Gemeinde für sich und seine Familie zurücklaße, da nicht nur für ihn, sondern auch schon für seine, von ihrem Mann verlaßene Sohnsfrau ein Heymathschein habe ausgestellt werden müßen.
3.) Daß Heß, der sich im Thurgau kein Land- und Gemeindrecht verschafft, schon zum zweyten Mahl so in ökonomischen Zerfall gerathen, daß seine Creditoren bey 1000 fl. an ihm verlohren, und die Aufführung seiner Söhne auch nichts gutes erwarten laße.
4.) Daß Heß sein Vermögen bisher ungehinderet verwaltet, auch die abbezahlten 400 fl. ungehinderet bezogen, und so auch über die quästionierlichen 800 fl. und derselben Verwaltung, wenn sie an einem sicheren Ort seyen, disponieren könne.
5.) Daß übrigens das in einer halben Juchart Holz bestehende Grundeigenthum, welches er in Wald besize, nichts erwähnenswerthes sey, und endlich:
6.) Es weder unerhört noch beyspiellos sey, daß ein Gemeindrath nach Pflicht  und Befugniß darauf dringe, daß er eine den Umständen der Zeit und der Persone angemeßene Tröstung begehre, indem diese auf das schon bezogene Vermögen, und auf die von dieser Familie wahrscheinlich zu erwartenden Beschwerden hin, angemessen befunden worden.
Unter diesen Umständen, besonders aber weil Heß schon zwey Mahl failliert, und seine zwey Söhne ihres Betragens halber kein gutes Zeugniß besizen, auch in der Gemeinde Wald ohnehin, wie in den meisten Gemeinden des hießigen Cantons, die Übung von Zurückbehaltung einer Bürgerrechtsvertröstung obwaltet, – wurde von dem Kleinen Rathe, in gänzlicher Genehmigung des Commißional-Gutachtens beschloßen:
Der Johann Rudolf Heß soll in seinem Begehren abgewiesen seyn, mithin die erwähnten fl. 800 als Bürgerrechtsvertröstung in der Gemeinde Wald verbleiben, hingegen dem Heß überlaßen seyn, über die jährlichen Zinse von diesem Capital nach Gutfinden zu disponieren.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Statthalter Hirzel zu Handen des Gemeindraths Wald und dem Joh. Rudolf Heß in Müllheim übermacht.
