Obergerichtliches Urtheil über Rudolf Letsch, Schmid, und Jacob Oberholzer von Wald, Ulrich Zellweger von Teuffen und Johannes Baumann ab Hittenberg.
Ein von dem Lobl. Obergerichte sub 4ten hujus über Rudolf Letsch, Schmid, von Wald, Jacob Oberholzer von dort, Ulrich Zellweger von Teuffen, Kantons Appenzell, und Johannes Baumann ab Hittenberg, wegen begangenen Diebstählen ausgefällte Strafurtheil wird der L. Kantonspolicey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt, und dem Lobl. Obergericht der Empfang (lt. Mißiven) bescheint.
