Der Herr Landammann der Schweiz mittheilt ein Schreiben des L. Standes Bern, enthaltend Wünsche gegen den hießigenStand, wegen des heymathlosen Albrecht Huber.
Da es sich aus der von Sr. Excellenz,dem Herrn Landammann der Schweiz, dem Kleinen Rathe unterm 30sten dieß mitgetheilten Antwort des L. Standes Bern vom 23sten, auf den Erlaß des Herrn Landammanns vom 10ten dieß, ergiebt, daß die dortige Hohe Regierung beschloßen hat, den bekannten Albrecht Huber bis auf den 1sten Juny 1814 in ihrem Canton zu dulden, – ihren beglaubten Rechten unbeschadet, und in der Hoffnung, daß bis dahin das Heymathrecht für diesen Mann ausgemittelt seyn werde, und daß dieselbe dabey den Wunsch geäußeret hat, daß auch der hießige Stand sich zu diesem Ende ein Opfer gefallen laßen möchte, – so wird, in hochachtungvoller Be-  rücksichtigung der von Sr. Excellenz dieser Mittheilung beygefügten Empfehlung, und um Hochdemselben, so wie auch den Lob[lichen] Mitständen Bern und Argau die dießeitige freundeydsgenößische Bereitwilligkeit zu bethätigen, – die Commißion des Inneren bevollmächtiget, dem Albrecht Huber, wenn er sich hiefür melden und sich eines Bürgerrechts halber ausweisen wird, mit einer angemeßenen Unterstützung an Hand zu gehen.
Hievon wird sowohl Seiner Excellenz,dem Herrn Landammann, als auch in directer Zuschrift, dem L. Stand Bern, und auch von dieser Zuschrift an denselben, dem Herrn Landammann Kenntniß gegeben.
