Antwort des L. Standes Argau, wegen Ausübung der Polizeyaufsicht im Klosterbezirk Fahr.
Die von der Regierung des L. Standes Argau unterm 4ten dieß, auf den hießigen Erlaß vom 10ten Jenner eingekommene Antwort, laut welcher dieselbe zum Behuf einer zweckmäßigen Polizeyaufsicht im Klosterbezirk Fahr, nachdem das Argauische Polizey-Departement mit der hießigen Polizey-Commißion sich ins Einvernehmen gesezt habe, nun erkennt hat, daß jener Bezirk durch einen eigens hiezu bestimmten Landjäger täglich besucht, und deßelben Aufsicht übergeben werden soll; weßwegen derselbe ohne Verweilen seinen Posten antretten, und die erforderliche Instruction erhalten werde, – wird der Polizeycommißion überwiesen, um dem Kleinen Rathe anzutragen, was der Argauischen Regierung zu rescribieren sey.
