Bericht der Zuchthauscommißion wegen Wiederbelebung der Zuchthausanstalt.
Der Kleine Rath hat mit einstimmigem Intereße und besonderm  Vergnügen durch den angehörten, von der Justiz- und Polizeycommißion ihm unterm 8ten Augstmonat überwiesenen umstandlichen und gründlichen Bericht der Zuchthaus-Commißion vom 30ten Juli, sich von den rastlosen und verdienstlichen Bemühungen der Zuchthaus Commißion überzeugt, womit selbige sich bestrebt, die ehemals so wohlthätig, und wohl eingerichtet gewesene Anstalt des Zuchthauses, wieder neu zu beleben, indem sie vorzüglich in einer zweckmäßigen Beschäftigung der Gefangenen, in einer zwekmäßigen Aufsicht über dieselben durch einen wohlgewählten Schaffner, in den öftern Besuchen der Herren Geistlichen, in der Besuchung des öffentlichen Gottesdiensts von Seite der Züchtlinge, besonders aber in der genauen Aufsicht, und den öftern Besuchen der Zuchthauscommißion selbst, die einzigen und schicklichsten Mittel erblikt, diese Anstalt ihrem eigentlichen Zweke wieder näher zu bringen.
Indem nun diese Behörde alle, von der Zuchthauscommißion bereits gemachten Anordnungen in Rüksicht auf die Polizey und die Anweisung zweckmäßiger Arbeiten für die Züchtlinge, mit Dank bekräftigt, begwältigt sie zugleich dieselbe zu Anstellung eines tüchtigen Schaffners, der die Arbeiten der Züchtlinge besonders beaufsichte und leite, in dem Zeitpunkt, den die Commißion selbst hiezu für den schiklichsten und für nothwendig hält, sowie überhaupt dieselbe eingeladen wird, ihren sorgfältigen Bedacht ferner auf alle diejenigen Gegenstände zu richten, welche die dazu geeignet findet, die Polizey sowohl, als die Administration des Zuchthauses in ein neues Aufnehmen zu bringen.
Was dann endlich die Reparation  der Waisenhauskirche betrift, damit einerseits den Wünschen des hiesigen Gemeindraths und derjenigen Einwohner, welche dieselbe zu besuchen pflegten, entsprechen, und anderseits bewirkt werde, daß die Züchtlinge an den Sonntagen, vermittelst Beywohnung des Gottesdienstes auf eine angemeßene Weise beschäftigt, und der für sie an diesen Tagen so schädlichen Muße entzogen werden, – so wird dieser besondere Gegenstand der Finanzcommißion überwiesen, um denselben in Berathung zu nehmen und dem Kleinen Rathe ihr dießfälliges Befinden zu hinterbringen.
