Niederlaßungs-Bewilligung für Joh. Gotthilf Köhler von Callenberg.
Da in Folge Erkanntnuß vom 2ten Hornung d. J. der in der Stadt Zürich ansäßige, mit einer Cantonsbürgerin verheurathete Joh. Gotthilf Köhler von Callenberg im Erzgebirgskreise des Königreichs Sachsen, Mezgerknecht, einen behörigen Heymathschein beygebracht hat, und denselben nunmehr, nebst dem gesetzlichen Bürgschaftsschein und einer eventuellen Aufenthalts-Bewilligung des hießigen Stadtraths, durch den Herrn Statthalter Geßner unterm 12ten d. M. an die Regierung einsendet, – so wurde demselben, in Entsprechung seines dießfälligen ehrerbietigen Ansuchens, die Niederlaßungsbewilligung in hießigem Canton wieder auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß soll dem Secretariat der Commißion des Inneren, dem Herrn Statthalter Geßner, unter Rüksendung des Heymaths- und Bürgschaftsscheins zu Handen des Stadtraths, und dem Köhler in einer besonderen Ausfertigung zugestellt werden. 
