Die Bitte einiger Bürger von Robenhausen, um Fällung des Pfäffiker-Sees, wird dahin verbscheidet, daß der schickliche Zeitpunct dazu noch nicht vorhanden sey.
Da das Lbl. Oberamt Grüningen mit Bericht d. d. 23passati, ein von Kirchenpfleger Wißmer, Waisenrichter Tobler und Heinrich Tobler von Robenhausen unterzeichnetes Memorial eingesandt, worin die Petenten, unter Vorstellung der Wohlthätigkeit einer Fällung des Pfäffiker-Sees  für dortige Gegend, die hohe Regierung um Ausführung dieses Werkes bitten, so haben UHherren und Obern, nach Anhörung dieses Gesuches, die wohlgemeinte Absicht der Bittsteller nicht verkannt; da jedoch gegenwärtig noch andre Arbeiten solcher Art abschweben, welche diesem Unternehmen vorangehen müßen, beschloßen, den Petenten durch das Lbl. Oberamt anzeigen zu laßen, es habe die Regierung diesen Gegenstand schon früher in’s Auge gefaßt, und werde selbigen auch nicht daraus verlieren, allein der gegenwärtige Zeitpunct eigne sich noch nicht dazu, und eine künftige Untersuchung werde ergeben, was dießfalls vorzunehmen sey. 
    
  
