Das Oberamt Winterthur berichtet, daß Herr Kantonsrath Ehrensperger in Oberwinterthur verstorben.
Auf einen von dem L. Oberamte Winterthur mit Schreiben d. d. 7ten hujus erstatteten Bericht, daß das von der Zunft Oberwinterthur directe gewählte Mitglied des Großen Raths, Herr Hs. Jacob Ehrensperger, Müller, zu Oberwinterthur, Tags vorher ver-  storben, hat der Kleine Rath die Anordnung getroffen, daß diese Zunft zu Wiederbesetzung der erledigten Stelle auf Sonntag den 22sten dieß besammelt, und auch wieder von dem bisherigen Präsidenten, Herrn Alt-Zunftrichter Huber im Hegi präsidirt werden solle.
Hievon wird dem L. Oberamte zu erforderlicher Anordnung Kenntniß gegeben.
