Wahl des Herrn Oberst von Muralt zum Mitgliede der Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion.
Es haben UHherren und Obern an die durch sel[igen]. Hinscheid MHherrn Alt-Rathsherrn und Obmann Ott, in der Montierungscaßa-Verwaltungs-  Commißion erledigte Stelle, zu einem Mitgliede derselben aus dem Gremio der L. Militär-Commißion gewählt, MHherrn Oberst von Muralt, des Großen Raths.
Von dieser Wahl wird der L. Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion und dem Herrn Oberst von Muralt durch Protokolls-Extracte Kenntniß gegeben.  
