Schreiben an den Großherzoglich-Baadischen Gesandten, um Extradition der hier mangelnden Schulden-Protocolle der Gemeinde Weyach.
Auf den Bericht der Notariats-Commißion vom 18ten dieß, und in Genehmigung ihres Antrags, – wird an den Großherzoglich-Baadischen Gesandten, Herren Geheime Rath von Ittner (laut Mißiven) geschrieben:
„Bereits sey der größte Theil der im Schloße Rötelen bey Kayserstuhl gelegenen, das Notariat Weyach betreffenden Protocolle abgegeben; allein bey der Bereinigung dieser Schuldcanzley zeige sich, daß die dießfälligen Protocolle von Ao 1790. bis 1800. noch mangeln. Da dieselben zu dieser Bereinigung ganz unentbehrlich seyen, und nach erhaltenen Anzeigen sich, in Folge der neuen Kraiseintheilung wahrscheinlich zum Theil in Freyburg, zum Theil in Constanz vorfinden werden, worüber der vor-  mahls in gedachtem Schloß Röthelen gewesene Herr Amtseinnehmer Wenz, welcher diese Protocolle selbst geführt, alle nöthige Auskonft geben könne, – so sehe die hießige Regierung sich veranlaßt, den Großherzoglich-Baadischen Herren Gesandten zu ersuchen, daß es demselben gefällig seyn möchte, bey dem Kraisdirectorium in Freyburg dahin einzuwirken, daß die von den gedachten Jahren mangelnden, auf das Notariat Weyach Bezug habenden Schulden-Protocolle an Hand gebracht, und gefälligst hieher extradiert werden.“
