Bericht der Deputation für die Grenzberichtigung mit Aargau.
Durch ein an die Kanzley gerichtetes Schreiben vom 4ten dieß, berichtet Junker Gerold Meyer von Knonau, als Secretaire der hiesigen Deputation zur Grenzberichtigung mit Aargau, über die bisherigen Verrichtungen derselben, und verbindet damit die Anzeige, wo sich dieselbe gegenwärtig aufhalte, falls es nöthig befunden werden sollte, sie wegen geringer Zahl der anwesenden Regierungsmitglieder  oder besonderer Wichtigkeit vorkommender Berathungen einzuberufen.
Nach Anhörung dieses Berichtes wurde die Kanzley beauftragt, solchen zu verdanken, und mit dem Wunsche glücklicher Fortsetzung der Geschäfte, die Anzeige zu verbinden, daß weder der eine noch der andre Grund, die HHerren Abgeordneten von ihren gegenwärtigen Verrichtungen abzurufen vorhanden sey.
