Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Enthebung einer Umgeldsabgabe von ausländischen Weinen und gebrannten Waßer.
Der von der Finanzcommißion hinterbrachte, und unterm 30sten November auf den Canzleytisch gelegte Gesetzesvorschlag, betreffend die Enthebung einer Umgelds-Abgabe von ausländischen Weinen und gebranntem Waßer, – wurde in der heutigen Sitzung in Berathung genohmen, und theils einmüthig, theils mit Mehrheit beschloßen, dieses Gegenstandes halber dem Großen Rath nachfolgende Weisung und Gesetzesvorschlag zu hinterbringen:  
Weisung.
Die überhandnehmende Einfuhr fremder gebrannter Waßer, vorzüglich Französischen Branntweins, hatte bey der Regierung schon vor einiger Zeit den Gedanken erzeugt, daß es, um diese Einfuhr zu beschränken, und dadurch der Fabrication dieses Products in hießigem Canton aufzuhelfen, räthlich und wohlgethan seyn müßte, wenn, nach dem Beyspiel anderer eydsgenößischer Stände, eine angemeßene Abgabe auf die Einfuhr gebrannter Waßer in den hießigen Canton, gelegt würde, und sie machte es sich deßnahen zur Pflicht, darüber in nähere Untersuchung und Berathung einzutretten, um nach reifer Erdaurung aller Umstände und Verhältniße, dem Großen Rath ihre dießfälligen Anträge hinterbringen zu können.
Schon bey Anhandnahme des Gegenstandes mußte sich die Regierung überzeugen, daß es eben so thunlich als angemeßen seye, nicht nur die gebrannten Waßer, sondern auch die Einfuhr ausländischer Weine mit einer Eingangsgebühr zu belegen, indeme einerseits diese Maaßnahme von er-  wünschtem Einfluße auf die Erzeugung beßerer Weine in hießigem Canton seyn könnte, und anderseits dadurch die Staatseinkünfte zwar keinen starken, jedoch einen etwelchen Zuwachs erhalten würden; und sie glaubte deßnahen ihren Antrag auf beyde ausdehnen zu müßen.
Schwierigkeiten und Bedenken gegen die Einführung solcher Abgaben, konnte die Regierung nur wenig oder keine finden, indeme nicht nur mehrere Schweizerische Cantone, ohne einigen Widerspruch oder Anstand, bereits solche Abgaben eingeführt haben, sondern auch die Art und Weise, wie von benachbarten Staaten die Einfuhr von schweizerischen Landes-Producten und Fabrik-Waaren durch schwere Auflagen behinderet wird, der Eydsgenoßschaft das Recht geben, auch ihrerseits, je nach Gutfinden, zum Vortheil des Consums und Absatzes der eigenen Erzeugniße, und zum Beßten der Staatseinkünfte, auf die Einfuhr fremder Erzeugniße und Producte, die in der Schweiz selbst in hinreichendem Quantum vorhanden sind, angemeßene Abgaben zu legen. Da nun der Wein in unserem Canton dasjenige Product ist, das nach  der Menge, in welcher es gepflanzt wird, zum großen Theile nur in der Ausfuhr gehörigen Absatz finden kann, mithin diese möglichst zu beförderen getrachtet, und zugleich durch Beschränkung der Einfuhr fremder Weine, auch den Consum des eigenen Gewächses im Inneren des Cantons zu vermehren, Bedacht genohmen werden muß; da ferner zu hoffen wäre, daß die beabsichtigte Beschränkung auch die gute Folge hätte, daß auf die Erzeugung beßerer Weine mehr Sorgfalt verwendet, und nicht nur auf die Menge gepflanzt würde; und da endlich bey dem starken Weinbau und Obs[t]wachs in unserem Canton, natürlicher Weise auch ein so starkes Quantum Brantwein jährlich gebrannt wird, daß solches im Canton selbst, auch wenn kein fremder Branntwein eingeführt würde, niemahls würde consumiert werden, sondern wo der Absatz ebenfalls wie beym Wein großentheils im Ausland gesucht werden muß, und wo also und zwar noch in stärkerem Maaße, als beym Wein, die Nothwendigkeit eintrittet, durch Beschränkung der Einfuhr fremden Brannt-  weins den Absatz des eigenen zu beförderen, – so mußte die Regierung sich ihrerseits in der Überzeugung bestärken, daß die Auflegung einer solchen Eingangsgebühr im Ganzen für unseren Canton wohlthätig, und daneben auch für unsere Staatseinkünfte ersprießlich seyn müßte.
So wichtig indeßen die angeführten Rüksichten sind, so kann die Regierung sich dennoch nicht bergen, daß die dabey beabsichtigten Zwecke nur zum Theil werden erreicht werden können, da die angetragene Auflage auf fremde Weine, eigentlich nur auf die ausländischen, und nicht auf die in der Schweiz erzeugten Bezug haben soll, und also nicht wird verhindert werden können, daß z. B. nicht alljährlich beträchtliche Quanta Wein aus dem Canton Waadt werden eingeführt, und somit der Absatz des eigenen Gewächses werde beschränkt werden.
Die Einfuhr des Weins aus dem Canton Waadt aber zu erschweren oder zu behindern, scheint deßwegen unthunlich, weil eine solche Maaßnahme gar leicht sehr nachtheilige Repreßalien nach sich ziehen, und die bedeutende Ausfuhr der hießigen Weine in andere Cantone behindern könnte.
Inzwischen ist es schon wichtig, wenn  die Einfuhr geringerer Französischer, vorzüglich der Elsaßer-Weine, beschränkt und erschwert wird, wobey zugleich, da um einer auch ziemlich starken Auflage willen, dennoch der feineren fremden Weine nicht weniger werden verschrieben werden, als bis anhin, – eine wahrscheinlich nicht geringe Einnahme für das Aerarium erhältlich seyn wird, die aber um so unbedenklicher gesucht werden darf, da sie gröstentheils nur als Luxus-Abgabe zu betrachten ist.
Bey einer Auflage auf den fremden Branntwein hingegen, ist es wichtig, den Hauptzweck, „die Einfuhr möglichst zu verhindern“ – , und dadurch den Absatz des eigenen zu vermehren, vorzüglich im Auge zu behalten, und muß desnahen die Abgabe auf einen ziemlich hohen Fuß bestimmt werden.
Unter die fremden Weine, die mit einer Abgabe zu belegen wären, gehörten unstreitig auch, und zwar vorzüglich die Markgräfler- so wie die Neckar-Weine. Da jedoch die Eydsgenoßenschaft gegenwärtig mit der Baadischen und Würtembergischen Regierung in Unterhandlungen über Handelstraktate steht, bey welchen Eyds-  genößischer Seits vorzüglich auch getrachtet werden soll, möglichste Erleichterung für die Einfuhr der Schweizer-Weine in die Würtembergischen und Baadischen Lande zu erzielen, – so hielt die Regierung dafür, daß es von nachtheiligem Einfluße seyn müßte, wenn während der Dauer der Unterhandlungen, Abgaben auf die Einfuhr von Weinen aus jenen Länderen gelegt würden, und sie glaubte daher, sich einstweilen darauf beschränken zu können, dießfalls den nöthigen Vorbehalt für die Zukonft in dem Gesetz auszudrüken.
Was das Maaß der aufzulegenden Abgabe betrifft, – so hat sich zwar nach den eingezogenen Erkundigungen ergeben, daß z. B. der Canton Bern von jeder Maaß ausländischem, gewöhnlichen Branntwein 2 1/2 Batzen
Der Canton Waadt      pr. Maaß 2. Bz[en].
Der Canton Solothurn  “      “      1.   “
Der Canton Freyburg   “      “      1.   “
Der Canton Basel 5. pr. C. vom Werth des Branntweins bezieht; und daß auch von den Weinen ebenfalls starke Abgaben, und zwar namentlich in den Cantonen Bern und Waadt 3. Rpp[en]. per Maaß, und im Canton Luzern 1. Bz[en]. per Maaß, bezogen werden; auch muß im Canton Bern und Luzern diese Abgabe von allem und jedem Wein, der im Canton consumiert wird, bezahlt  werden, und macht deßnahen eine der wesentlichsten Staats-Einnahmen aus. Allein eine solche Ausdehnung der Abgabe ist nur in solchen Cantonen anwendbar, in denen kein oder nur wenig Wein wächst, und wo alles, was consumiert wird, aus anderen Cantonen, oder aus dem Auslande bezogen werden muß; auch erforderet der Bezug von dergleichen Abgaben in der Ausdehnung, wie bey Bern und Luzern, kostspielige Anstalten und Einrichtungen, die in unserem Canton nicht statt finden, und welche einzuführen, auch nicht thunlich wäre.
Die Regierung glaubte deßnahen, um dergleichen kostspieligen Anstalten, z. B. von Aufseheren und Sinneren zu ersparen, die Abgabe für den Branntwein am füglichsten nach dem Werth deßelben, und zwar auf 10. pr. C.; diejenige auf fremde Weine aber, nach dem Maaße und nach derjenigen Verschiedenheit in Qualität und Werth, welche die Länder, aus denen er herkömmt, darbieten, bestimmen, zugleich aber, um alle falschen und betrügerischen Angaben zu verhüten, die dießfälligen nöthi-  gen Strafbestimmungen in das Gesetz selbst aufnehmen zu müßen.
Vermittelst diesen Bestimmungen wird der Bezug der Abgabe zu Ersparung aller überflüßigen Kosten, würklich sehr vereinfacht, und können die hiezu erforderlichen Einrichtungen sehr leicht in den bereits bestehenden Kaufhäuseren getroffen werden. Über diese Einrichtungen behält sich die Regierung jedoch auf den Fall, daß der Gesetzesvorschlag die Genehmigung des Großen Raths erhält, vor, annoch die nöthigen reglementarischen Verfügungen zu treffen.
Bey der Berathung, ob auch die transitierenden fremden Weine und gebrannten Waßer mit einem verhältnißmäßigen Transitzoll zu belegen seyen, mußte die Regierung finden, daß obgleich in anderen Cantonen dergleichen Transitzölle existiren, es dennoch nicht räthlich seyn dürfte, auch für unseren Canton solche festzusezen, indeme die dießfälligen Transitzölle anderer Cantone, alte schon früher bestandene Abgaben sind, die Einführung derselben in hießigem Canton aber eine Neuerung wäre, die gewiß von anderen Cantonsregierungen bedeutenden Widerstand finden würde, und schwer-  lich durchgesezt werden könnte; überdas nach alter Übung an den hießigen Pforten bereits ein zwar unbedeutender Transitzoll von Wein und Brantwein für die Stadt bezogen wird, und somit ein zweyter Transitzoll für den Staat etabliert werden müßte.
Damit indeßen unter dem Titel Transit, – Wein und Branntwein, der im Canton consumiert wird, nicht der Abgabe entzogen werden könne, – so wird die Regierung die Veranstaltung treffen, daß es mit der Abgabe von dem als Transitgut erklärten fremden Wein und Branntwein gehalten werden solle, wie mit derjenigen von Wein und Branntwein, der im Canton bleibt; mit dem einzigen Unterschied, daß bey der würklichen Ausfuhr die bezahlte Abgabe zurükerstattet werden soll.
Ungeachtet die erforderlichen Einleitungen zum Bezug der Abgabe Zeit und Sorgfalt erforderen werden; so glaubte die Regierung dennoch, den Termin, auf welchen der Eintritt des Bezugs seinen Anfang nehmen soll, dem Zeitpunkt der Bekanntmachung des Gesetzes möglichst zu näheren, damit die Zwischenzeit nicht  etwa dazu benuzt werden könne, große Quanta der der Abgabe unterworfenen Producte in den Canton einzuführen, und solche somit der Abgabe zu entziehen; und sie trägt deßnahen darauf an, jenen Termin auf den 1sten Jenner 1812. festzusetzen.
Nach diesem ehrerbietigen Bericht nihmt nun der Kleine Rath die Freyheit, dem Großen Rath das Project eines dießfälligen Gesetzesvorschlags zur Prüfung und beliebiger Genehmigung vorzulegen.
Zürich, den 3ten December 1811.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet: Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
Gesetzes-Vorschlag,
betreffend die Enthebung einer Umgelds-Abgabe von ausländischen Weinen und gebranntem Waßer.
Der Große Rath, in Betrachtung der mancherley nachtheiligen Folgen, welche die immer mehr überhandnehmende Einfuhr ausländischer gebrannter Waßer und Weine für den hießigen Canton nach sich zieht, – beschließt:
1.) Alle ausländischen, gebrannten Waßer, so wie die nachbenannten fremden Weine, sind bey ihrer Einfuhr in den hießigen Canton, einer Umgeldsabgabe unterworfen,  welche folgendermaßen festgesezt ist:
Fr.
B.
Von Veltliner-Wein, von einer Legel von 50. Mß.
6.
“
Von feinen Französischen Weinen, von einer Piece von 2. Eimer Z. M.
24.
“
Von einer halben Piece oder Feuillete von 1. Eimer
12.
“
Von Spannischen, Französischen, Rhein- und sonst jeder Art fremder Weine, die in Bouteillen (in Körbe oder Kisten verpakt) eingeführt werden, von jeder Bouteille
1.
“
Von Spannischen und Rheinweinen, die in Fäßeren eingebracht werden, von jeder Maaß
2.
“
Von geringerem Französischen, Elsaßer-, auch Neuenburger-Weine, von einem Saum
10.
“
Von gebrannten Waßeren und Liqueurs jeder Art, 10. vom 100. ihres Werths.
In Absicht auf die Markgräfler- und Nekar-Weine, behält sich der Große Rath vor, in einer seiner nächsten Sitzungen das nöthig Findende zu bestimmen.
2.) Wenn der mit dem Bezug dieser Abgabe beauftragte Beamte, den angegebenen Werth der eingeführten gebrannten Waßer als unrichtig oder falsch erachtet, so soll die Schatzung und Werthung der-  selben durch Experten veranstaltet, und jede offenbar falsche oder betrügliche Angabe mit Confiscation der Waare bestraft werden.
3.) Wenn die Richtigkeit der Angabe eines Quantums eingeführten fremden Weins von dem Beamten bezweifelt wird, so soll daßelbe durch Obrigkeitliche Sinner gemeßen, und im Fall, daß die Angabe würklich unrichtig oder falsch gewesen, der Einbringer des Weins zu Bezahlung der Meßungskosten angehalten, und zu angemeßener Ahndung und Strafe gezogen werden.
4.) Jeder, der sich der Umgeldsgebühr von den benannten fremden Weinen und gebrannten Waßeren entziehen würde, soll mit der Confiscation der Waare bestraft werden.
5.) Die transitierenden ausländischen Weine und gebrannten Waßer bezahlen keine anderen, als die bereits bestehenden Abgaben; jedoch soll dafür gesorgt werden, daß kein Unterschlauf geschehen, und niemand unter dem Titul Transit sich der Abgabe für im Canton bleibende Weine und Branntweine, entziehen könne.
Gegenwärtiges Gesetz soll mit dem 1sten Jenner 1812. in Vollziehung gesezt, und von dem Kleinen Rath die hiezu erforderlichen Einleitungen und Anstalten getroffen werden. 
