Klee- und Erdäpfel-Zehenten-Streit zwischen Pfäffikon und dem Spitthalamt Winterthur.
Nach sorgfältiger Erdaurung des von dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach mit seiner Zuschrift vom 26sten d. M. übersandten Memorials der Gemeinde Pfäffikon, betreffend die Frage, ob das zwischen den Zehentpflichtigen dieser Gemeinde und dem Spitthalamt Winterthur obschwebende Streitgeschäft, rüksichtlich des Bezugs und der Loskaufsberechnung des Klee- und Erdäpfel-Zehentens, – dem gewöhnlichen Civilrichter oder aber der Commißion für administrathive Streitigkeiten zum Entscheid überwiesen werden müße, – hat der Kleine Rath (mit Mehrheit) beschloßen, dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, zu Handen der Zehentpflichtigen der Gemeinde Pfäffikon, die Weisung zu ertheilen, daß sie sich hierinfalls lediglich der ihr von der Justiz- und Polizeycommißion, durch ihren Beschluß vom 25sten May d. J., ertheilten Anleitung zu fü-  gen haben, vermöge welcher der Gegenstand, in so fern keine gütliche Beseitigung deßelben erhältlich ist, dem Bezirksgericht Uster überwiesen und von demselben darüber, was Rechtens ist, entschieden werden soll.
