Antwort des L. Standes Argau, wegen der geforderten Fuhren zum Transport Rußischer Magazine.
Die Regierung des L. Standes Argau zeigt der hießigen Hohen Regierung unterm 18ten dieß an, daß sie den, von der Eydsgenößischen Versammlung unterm 8ten dieß,  über das Ansuchen des Rußisch-Kayserlichen Hofraths, Herrn Baron von Wolframsdorf, um Herbeyschaffung der Fuhren zu Transportierung der Rußischen Magazine von Basel nach Altkirch gefaßten Beschluß, obschon seither wahrscheinlicher Weise diesem Ansuchen auf eint oder andere Weise entsprochen worden sey, dennoch nicht nur in Bezug auf den vorligenden Spezialfall, sondern auch in Rücksicht der darin aufgestellten allgemeinen Grundsätze ratificiert habe, – in der damit übereinstimmenden, von den Argauischen Gesandten sowie auch von denjenigen mehrerer L. Stände geäußereten zuversichtlichen Erwartung, daß bey ähnlichen Fällen zu Unterstützung der betreffenden Stände nach den nämmlichen Grundsätzen werde verfahren werden. Zugleich wünscht die Regierung von Argau seiner Zeit von der durch die Mehrheit der Cantone über diesen Gegenstand genohmenen Schlußnahme benachrichtiget zu werden.
Da jener Fuhren-Requisition seither, wie es scheint, in so weit entsprochen worden ist, daß die Rußisch-Kayserliche Armee-Intendantur sich nicht zu Recla-  mationen veranlaßt gefunden, und die deshalben von den betreffenden L. Ständen eingekommenen Antworten, sich nicht so fast auf den erwähnten Beschluß der Eydsgenößischen Versammlung, als auf die Leistung selbst bezogen haben, so scheint auch diese Zuschrift des L. Standes Argau als eine bloße Antwort betrachtet, und einstweilen, zumahlen bey dem außerordentlichen Geschäftsdrang der Canzley lediglich ad acta gelegt werden zu können.
