Das Handwerk der Nagelschmiede zeigt an, daß sich Georg Geisinger von Thengen im Großherzogthum Baden mit falschen Papieren in hiesigem Kanton aufhalte.
Da das E. Handwerk der Nagelschmiede der hohen Behörde des Kleinen Rathes durch Memorial d. d. 23sten hujus, die Anzeige macht, daß sich ein Vagabund Joh. Georg Geisinger von Thengen im Großherzogthum Baden, als Naglergesell in hiesigem Kanton mit falschen Papieren aufhalte, und  sogar eine Niederlaßungsbewilligung erschlichen habe, so beauftragen UHHerren und Obern die Lbl. Kantons-Policey-Commißion, dießfalls im Allgemeinen und besonders mit Rücksicht auf die Niederlaßung, sorgfältige Untersuchungen anzustellen, und darüber wieder ihren Bericht nebst gutächtlichem Antrage einzubringen.
