Dem K. Würtembergischen Oberamte Reutlingen werden die nöthigen Attestate übersendet, um dagegen Heymathscheine für die Schwestern Vollmar von Oberhausen im Würtembergischen zu erhalten.
Da Maria und Dorothea Vollmar, Töchtern des zu Unterstraß verstorbenen Eberhard Vollmar von Oberhausen im Würtembergischen, bey dem Oberamte Reutlingen um Heymathscheine nachgesucht hatten, worauf daßelbe der hiesigen Regierung die Anzeige machte, daß diesem Begehren nicht eher entsprochen werden könne, bevor die Petenten, nebst Einsendung ihrer Taufscheine, genugsam zeigen, auf welche Art sie sich hierseits ihren Unterhalt erwerben, und wie sie die Sicherstellung der jenseitigen Staatsbürgerlichen Obliegenheiten beweisen können, so haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht der L. Commißion des Innern d. d. 17ten passati, aus welchem sich, nebst Einlage der Taufscheine, ergiebt, daß diese Personen schon seit 3. und 5. Jahren in hiesigen angesehenen Bürgershäusern als Dienstmädchen stehen, und Attestate beßter Aufführung vorlegen können, so wie auch daß ihr Onkel Johannes Vollmar in Oberhausen die väterliche Verlaßenschaft dieser seiner Bruderstöchtern verwaltet, ihnen  den jährlichen Zins verabfolgen läßt, und so wie bisher auch künftig alles für sie leisten werde, was zu Unterhaltung des jenseitigen Bürgerrechtes erforderlich ist, erkennt, dem Oberamte Reutlingen von diesen Verhältnißen (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben, und unter Beylage jener Attestate, welche zu legalisiren sind, um nunmehrige Ausfertigung der Heymathscheine anzusuchen. 
