Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach wegen der auszustekenden Pläze für die neuen Häuser der Brandbeschädigten zu Gutenschweil.
Da es, laut Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach vom 18ten dieß, gegenwärtig darum zu thun und dringend ist, die Pläze zu den wieder zu erbauenden Wohnungen der betreffenden unglüklichen aber bemitteltern Brandbeschädigten in der Gemeinde Gutenschweil auszusteken, zumalen einige von den leztern wirklich im Begriff und gedrungen seyen, zu der Wiederaufführung ihrer Wohnungen zu schreiten, und der Wunsch des Herrn Bezirksstatthalters dahin geht, daß zu diesem Ende hin ein Sachverständiger von der Regierung bewilliget und an Ort und Stelle abgesandt werden möchte, es auch der Regierung allerdings daran gelegen ist, daß bey dieser wichtigen Angelegenheit der Gemeinde alle Sorgfalt angewendet werde, so ladet dieselbe, den an sie gelangten Wünschen entsprechend, den Herrn Blunschli, Maurermeister, Sohn, ein, sich  Morgens, als den 20ten dieß, bey guter Zeit nach Gutenschweil zu begeben, und den betreffenden Brandbeschädigten bey Ausstekung der Pläze für die neu zu bauenden Häuser an die Hand zu gehen, ihre Pläne zu prüfen, und vorzüglich den Bedacht dahin zu nehmen, daß die Häuser möglichst isolirt und so viel möglich in die Nähe der Güter zu stehen kommen, mithin auch die Brandstätte schiklich unter die Beschädigten vertheilt werde.
Der Herr Blunschli wird sich zu dem Ende hin Morgens in das Wirthshaus zu Volkentschweil begeben, woselbst er den Herrn Bezirksstatthalter antreffen und mit ihm die erforderlich nähere Rüksprache nehmen wird, sowie derselbe endlich eingeladen ist, die beyliegende Erkanntnuß dem Herrn Bezirksstatthalter zu behändigen.
