Der Gemeinde Kyburg wird der Brandschaden an dem Vordach der Kirche vergütet.
Die L. Brandaßecuranz-Commißion macht in nachträglichem Berichte d. d. 2ten hujus der hohen Behörde des Kleinen Raths die Anzeige, daß bey dem Brande zu Kyburg noch mehrere Gebäude Beschädigung erlitten, welche jedoch nicht sehr beträchtlich seye, daher auch keine Vergutung nachgesucht werde, ausgenommen für die der Gemeinde zugehörige Kirche, deren Vordach über der Kirchthüre angebrannt, und zu Vermeidung größern Unglücks eingerißen werden mußte.
Der Schaden betrage zufolge amtlicher Schatzung 40. fl. 
Es haben daher UHHerren und Obern erkennt, auch diesen Schaden in die dießjährige Rechnung aufzunehmen und die L. Brandaßecuranz-Commißion zu deßen Vergütung zu bevollmächtigen; wovon derselben und dem L. Oberamte Kyburg Kenntniß gegeben wird.
