Obergerichtliches Urtheil über Hs. Georg Schmid von Uetikon und mehrere Complicen wegen Seidendiebstahl.
Das von dem Lobl. Obergerichte sub 5ten hujus ausgefüllte Strafurtheil über Hs. Georg Schmid von Uetikon, wegen Seidendiebstahl und Verleitung andrer Arbeiter zur Untreue, so wie über mehrere mit ihm in Verbindung gestandene ungetreue Arbeiterinnen, wird der Lobl. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt, und dem Tribunale der Empfang laut Mißiven bescheint. 
