Der vorörtliche Staatsrath theilt ein Beglückwünschungsschreiben an Se. Majestät, den König von Frankreich, und einen Bericht des Herrn Geschäftsträgers von Tschann, bezüglich auf die Krönungsfeyer zu Rheims mit.
Durch Zuschrift vom 6ten dieß, zeigt  der vorörtliche hohe Staatsrath von Luzern dem hiesigen an: Da er von dem Schweizerischen Herrn Geschäftsträger in Paris den Bericht vernommen, daß mehrere Regierungen, in deren Nahmen keine außerordentliche Botschafter der Krönungsfeyer beywohnten, dieses wichtigen Ereignißes wegen besondre Beglückwünschungsschreiben an Seine Allerchristliche Majestät bereits gerichtet haben, oder noch richten werden, so scheine dem Vorort ein ähnlicher Schritt den Verhältnißen der Eydsgenoßenschaft gegen Frankreich, sowie besonders den von Sr. Majestät bey mehrern Anläßen unserm Vaterland bezeugten wohlwollenden Gesinnungen wohl angemeßen und durch den Anstand selbst einigermaaßen geboten zu seyn.
Von dem dießfälligen Schreiben an den König, welches durch Herrn von Tschann, wo nicht Sr. Majestät selbst, doch dem Minister Baron von Damas übergeben werden soll, liegt der vorörtlichen Zuschrift eine Copie bey, so wie auch eine solche von dem neusten Bericht des Herrn Geschäftsträgers vom 30. May, laut welchem derselbe (wie es gegen jeden Ambaßadoren und Mini-  ster, welche der Feyerlichkeit zu Rheims beywohnten, in verhältnißmäßigem Werth geschah) mit einer goldenen Krönungsmedaille beschenkt wurde.
Diese intereßante Mittheilung, und der sehr zweckmäßig von der vorörtlichen Behörde beschloßene und trefflich ausgeführte Schritt eines Beglückwünschungsschreibens an Se. Allerchristlichste Majestät, sind dem Staatsrath von Luzern mit Befreuen über die für den Herrn von Tschann, sowie für die Eydsgenoßenschaft so ehrenvolle Behandlung desselben (lt. Mißiven) höflich zu verdanken.
