Der Landammann der Schweitz hat sich nun wegen des, von dem päbstlichen Nuntius der hießigen katholischen Kirche versprochenen jährlichen Beytrags, schriftlich an selbigen gewendet.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, der hießigen Regierung auf ihre Zuschrift vom 18ten passati, unterm 27sten ejusdem seine, an den päbstlichen Herren Nuntius nunmehr erlaßene, wirkliche Zuschrift mittheilt, worinn lezterem, zu gänzlicher Beseitigung der Sache, in Betreff des von dem Herren Nuntius der hießigen katholischen Kirche seiner Zeit zugesicherten, nachher zurükgenohmenen, und alsdann wieder bestätigten jährlichen Beytrags von 40. Louis d’or, – angezeigt wird, daß die hießige Regierung durch die dießfalls von dem Herren Landammann vorgenohmenen vertraulichen Schritte und erhaltenen mündlichen Erklärungen völlig beruhiget sey, und die Erfüllung des Versprechens vom 19ten October 1807. seiner Zeit erwarte, – so ist Sr. Excellenz diese Communication, laut Mißiven, höflich zu verdanken.
