Abhelfliche Maaßnahmen gegen den Mißbrauch abbezahlter Schuldinstrumente.
Die durch einen obgewalteten Specialfall veranlaßete Weisung und Einfrage des L. Obergerichts vom 16ten hujus, ob nicht  durch nähere gesetzliche Bestimmungen, und vorzüglich durch diejenige eines Präscriptions-termins für solche Schuldbriefe, welche weder in einer festzusetzenden Reyhe von Jahren verzinset worden, noch auch in jüngeren Schuldbriefen vorgestellt sind, den richterlichen Behörden ein sicheres Fundament zu Entscheidung von Prozeßen über Mißbräuche, die mit solchen abbezahlten Instrumenten durch Verkauf oder durch Hypothesierung vorgehen können, an die Hand zu geben wäre, – wird der Justizcommißion zu näherer Prüfung und Hinterbringung ihres Gutachtens über diesen Gegenstand überwiesen. Dem Obergericht ist von dieser Überweisung (laut Mißiven) Kenntniß zu geben.
