Auslieferung des der Mithülfe bey einem Kindermorde verdächtigen Heinrich Nürsel von Maur an das Oberamt Murten.
Die Regierung L. Standes Freyburg hat unterm 11ten d. M. an die hiesige folgendes Ansuchen gerichtet:
„Gegen das Ende verfloßenen Herbstmonaths sey der dortseitigen Central-Policey-Direction Kunde gegeben worden, daß ein fremder Mann mit einer Weibsperson, welche schwanger zu seyn scheine, im Amtsbezirk Murten herumstreiche. Ersterer, von der Policey ergriffen, sey als ein  Maurergeselle, Nahmens Heinrich Nürzel aus dem Kanton Zürich, erkannt worden, welcher früher im Kanton Freyburg in Arbeit gestanden, aber einen schlechten Ruf gehabt; das Weib hingegen habe nicht entdeckt werden können. Nachdem nun Nürzel nach seiner Heimath zurückgewiesen worden, habe man kurz darauf in der nähmlichen Gegend, wo er sich mit der bewußten Weibsperson aufgehalten, den Leichnam eines neugebornen Kindes entdeckt, und deßwegen die Central-Policey des dortigen Standes bey der hierseitigen Policey-Behörde um Verhaftung des Nürzel angesucht, bisdahin aber noch keine Antwort erhalten. Weitere Nachforschung über jenen Vorfall habe darauf geführt, daß das Oberamt Fraubrunnen, Kantons Bern, von einer, wegen Verdachtes von Diebstahl daselbst verhafteten, Anna Pfäuti von Wohleren, Kantons Bern, das Geständniß erhalten, sie habe am 12ten September d. J. zu Galmiz, Kantons Freyburg, ein unreifes todtes Kind zur Welt gebracht, welches dann ein gewißer Heinrich, Korbmacher und Maurer, aus dem Kanton Zürich, welcher Mensch damahls mit ihr herumgezogen, oberhalb des Hauses begraben habe. Da nun dieser Heinrich allem Anschein nach der obenerwähnte Heinrich Nürzel sey, so werde an die hiesige Regierung, unter Beylegung des von dem  Oberamt Fraubrunnen mitgetheilten Verhörauszuges, das Ansuchen gerichtet, diesen Mann, als der Mithülfe zu einem Kindermorde verdächtig, anhalten und transportweise dem Oberamtmann von Murten, gegen Entrichtung der concordatsmäßigen Kosten, zuführen zu laßen. Auf gleiche Weise habe die Regierung von Freyburg von derjenigen des L. Standes Bern die Auslieferung der Anna Pfäuti verlangt.“
Von dem Tit. Präsidio der Kantons-Policey-Commißion wurde nach Verlesung dieses Schreibens mündlich berichtet: schon auf das von der Central-Policey-Direction L. Standes Freyburg eingekommene Requisitionsschreiben vom 2ten d. M, habe man hierseits nach dem fraglichen Individuum geforscht und dasselbe endlich in der Person eines 75. jährigen Heinrich Nürsel (nicht Nürzel) Maurers und Korbmachers, von Maur, Oberamts Greifensee, entdeckt; ein mit demselben aufgenommenes Präcognitionsverhör sey zwar noch keineswegs geeignet, den oben angeregten Verdacht bedeutend zu verstärken, enthalte aber doch verschiedene Angaben, welche die Auslieferung des Mannes räthlich machen.
Auf diesen Bericht hat der Kleine Rath der L. Kantons-Policey-Commißion  den Auftrag zu ertheilen beschloßen, den Nürsel transportweise an das Oberamt Murten abliefern zu laßen. Der Regierung L. Standes Freyburg wurde hiervon unter Übersendung des von der hiesigen Kantons-Policey mit dem Nürsel aufgenommenen Präcognitionsverhöres, Kenntniß gegeben, zugleich aber die Erwartung ausgesprochen, es werde, wenn Nürsel bey näherer Untersuchung als nicht schuldig zum Vorschein kommen sollte, demselben eine angemeßene Entschädigung geleistet werden.
