Verfügungen und Rükäußerungen an Argau, wegen der verschiedenen Conferenzialbehandlungsgegenstände von Baaden.
Auf angehörtes Gutachten der Diplomatischen Commißion vom 25sten hujus, betreffend die von dem L. Stand Argau eingelangten Rükäußerungen vom 17ten Junii über die Conferenzial-behandlungsgegenstände von Baaden, – wurde beschloßen:
1.) Dem L. Stand Argau (lt. Mißiven) zuzuschreiben: 
„Aus seinen unterm 17ten Junii auf das dießeitige Schreiben vom 9ten gefälligst ertheilten Rükäußerungen, betreffend die Behandlungsgegenstände der zwischen beydseitigen Standesdeputierten vom 23sten bis 28sten May in Baaden abgehaltenen Conferenz, – habe man mit Vergnügen entnohmen, daß auch Er Seines Orts dem von hießigem Stand bereits ratificierten Abscheidsarticul wegen der Gränzmarchungen Seine Genehmigung ertheilt, und bereits die nöthigen Aufträge gegeben habe, damit dieser Gegenstand annoch im Lauf dieses Sommers auf Art und Weise in würkliche Ausführung komme, wie solches der Abscheid näher bestimmt. Man wiederhole dem L. Stand Argau die Zusicherung, daß ihm unverweilt Kenntniß davon gegeben werden solle, sobald man hierorts in gehöriger Bereitschaft sey, die Marchensetzung würklich vornehmen zu laßen.
Was das Kloster Fahr anbetreffe,  so walten freylich dießfalls bey beyden Ständen annoch ungleiche Ansichten. Inzwischen könne nicht wohl in Zweifel gezogen werden, daß dieser Gegenstand in keiner Verbindung mit derjenigen Gränzberichtigung stehe, um die es dermahlen zu thun sey; daher wolle man einer künftigen, freundschaftlichen Ausmittlung bezüglich auf diesen Punkt, jezt nicht vorgreifen, und müße sich bis auf nähere Erörterung lediglich die begründet erachteten Ansichten und Rechte des hießigen Standes vorbehalten.
So schwer es, in Betrachtung des mancherley Lästigen, welches sonst noch mit dem hierseitigen Salzverkehr verbunden sey, fallen müße, wenn die Salzzölle im Canton Argau auf den von dortigem L. Stand in dem Schreiben vom 17ten Junii als Ultimatum proponierten Fuß, für die Zukonft bestehen sollen, – so wolle man dennoch, in der Absicht, auch hießigen Orts die gegen den L. Stand Argau hegenden freundnachbarlichen Gesinnungen zu bethätigen, sich darmit begnügen, daß derselbe auf den Salzzoll von Stein ganz Verzicht leiste, den bisher von ihm bezogenen Theil des Kayserzolls auf die Hälfte, und den Zoll von Möhlin von 4 3/4. Kr. auf 2. Kr. vom Faß Salz, herunterseze. Inzwischen müße man hierbey die gedoppelte, zuversichtliche Erwartung äußeren, einerseits daß vom  L. Stand Argau werde billig erachtet werden, die sämmtlichen, obgedachten Reductionen schon vom heutigen Tag, als demjenigen der beydseitigen Ratification an gerechnet, – in würkliche Erfüllung und Execution zu setzen, – und anderseits, daß es Ihm gefällig seyn werde, Seine Ehrengesandtschaft auf der dermahligen gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Luzern, zu beauftragen, gemeinsamm mit der hießigen die Anwesenheit des Großherzolglich-Baadenschen Gesandten, HHerren von Ittner, zu benuzen, um demselben zu Handen Seines Hohen Souverains, die zweckdienlichen und kräftigen Vorstellungen, im Sinn des 3ten §. des neulichen Conferenzial-Protocolls von Baaden, zu machen, damit auch der Großherzoglich-Baadensche Antheil an den betreffenden Zöllen unverweilt ebenmäßig auf die Hälfte herabgesezt werde.“
2.) Es solle der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Luzern, laut Mißiven der Auftrag ertheilt werden, gemeinsamm mit der Argauischen Standesgesandtschaft bey dem Großherzoglich-Baadenschen Gesandten, Herren von Ittner, auf gleichmäßige Herabsetzung des Baadischen Theils der Fricktalischen  Salzzölle zu dringen.
3.) Da theils auf der Conferenz von Baaden, theils durch seitherige Correspondenz mit dem L. Stand Argau dahin übereingekommen worden ist, daß derselbe auf den Salzzoll von Stein ganz Verzicht leistet, den bisher von ihm bezogenen Theil des Kayserzolls auf die Hälfte, und den Zoll von Möhlin von 4 3/4. Kr. auf 2. Kr. vom Faß Salz, heruntersezt, und diese Übereinkonft von Stund an in Execution erwächst, – so wird der Salzdirection hiervon die angemeßene Kenntniß zu erforderlicher Nachachtung ertheilt.
4.) Dem Herren Bezirksstatthalter Frick von Knonau wird angezeigt, daß nunmehro auch der L. Stand Argau den Conferenzial-Abscheids-Articul, betreffend die Ausscheidung des Armenguts von Dietikon, ratificiert habe, mithin die befürderliche Erfüllung des dießfalls dem Herren Bezirksstatthalter bereits sub 9ten Junii ertheilten Auftrags nun gar keiner Schwürigkeit mehr unterworfen sey.
5.) Da die ehedem aus dem Amt Königsfelden gefloßene jährliche Competenz von 5. Mütt Kernen, zu Gunsten des Pfarrers von Schöfflistorf, vom L. Stand Argau fortdauernd verweigeret wird, und anzunehmen ist, daß alle weiteren dießfälligen Schritte gegen gedachten Stand gleich fruchtlos seyn würden, – so hat der Kleine Rath beschlos-  sen, die Finanzcommißion zu begwältigen, dem dermahligen Herren Pfarrer in Schöfflistorf jene jährliche Competenz von fünf Mütt Kernen, hinfüro aus einem hießigen Staatsamt zufließen, bey seinem erfolgenden Absterben aber, solche für ein- und allemahl aus dem Etat wegfallen zu laßen, und diese Vergünstigung unter keinerley Titul auf seine Nachfolger auszudähnen; als worvon sowohl der Finanzcommmißion, als dem Herren Pfarrer Fehr durch gegenwärtige Erkanntnuß Notiz gegeben wird.
