Das General-Handelsconsulat in Triest sendet das Vermögensextraditionsbegehren des dort seßhaften Johannes Gut von Unter-Lunnern, Pfarre Ottenbach, ein.
Das von dem Schweizerischen General-Consul zu Triest, Herrn Griot, mit empfehlender Zuschrift d. d. 28sten passati, der hiesigen Regierung eingesandte Petitum eines gewißen dort lebenden, und bey der K. K. Tabak- und Siegelgefällen-Administration angestellten Johannes Gut von Unterlunnern, Gemeinde Ottenbach, daß der Gemeindrath Ottenbach, welcher sich früher deßen weigerte,  angewiesen werden möchte, ihm ein zugefallenes Erbe von 162. fl. 23. ß. verabfolgen zu laßen, weil er nie mehr in sein Vaterland zurückzukehren gedenke, – überweisen UHochgeachten HHerren und Obern dem L. Oberamte Knonau mit dem Auftrage, von dem betreffenden Unterwaisenamte Auskunft über dieses Vermögen sowohl, als die Gründe des Rückbehaltes, einzuziehen, und mit einem Berichte des Oberwaisenamtes an die L. Commißion des Innern einzusenden, welche sodann ersucht ist, dem Kleinen Rathe einen gutächtlichen Antrag zu dießfälliger angemeßener Verfügung zu hinterbringen.
