Der Kleine Rath genehmigt das von dem Staatsrathe entworfene Tractanden-Circular auf die nächste Tagsatzung.
Nach Anhörung des von dem Staatsrathe als vorörtlicher Behörde sorgfältig vorberathenen, und von der Eidgenößischen Kanzley mit gewohnter Geschicklichkeit und Sorgfalt abgefaßten, mit Begleitsweisung vom 30. passati hinterbrachten Ent-  wurfes zu dem Kreisschreiben für die in 46. §§. eingetheilten Tractanden der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung, hat der Kleine Rath denselben mit ungetheiltem Beyfall und Danke genehmigt, und daher einerseits den hohen Staatsrath ersucht, nunmehr auf diese Grundlagen die hiesige Standes-Instruction zu bearbeiten, anderseits die L. Eidgenößische Kanzley bevollmächtigt, die Ausfertigung des wohlgefaßten Circulars an sämmtliche Stände ergehen zu laßen.
