Bestellung der Zunftpräsidenten für die Zünfte Schöfflistorf, Stadel und Dällikon, für Erneuerung ihrer Mitglieder im Großen Rathe.
Auf angehörten Bericht und Vorschlag des Lbl. Oberamtes Regensberg d. d. 16. hujus, haben MHHerren und Obern die Präsidien der dortigen Zünfte, welche Erneuerungswahlen ihrer Mitglieder im Großen Rathe vorzunehmen haben, folgender Maaßen bestellt: 
Für Schöfflistorf und Stadel die bisherigen Präsidenten, Herr Alt-Zunftgerichtspräsident Weidmann, Arzt, zu Niederwenigen, und Herrn Gemeindammann Ehrismann zu Stadel.
