Das Obergericht communiciert die verbeßerten Rechnungen seiner Canzley.
Die von dem Obergericht mit seiner Zuschrift vom 14. Heumonat übermachten, unter Anleitung seiner Canzley- und Rechnungs-Commißion neuverfertigten Rechnungen über die Einnahmen und Ausgaaben der Canzley des Obergerichts vom 25ten Aprill 1803. bis 30ten Junii 1804, – werden der Organisationscommißion zur Benuzung bey dem vorhabenden Rathschlag über die Besoldungsbestimmung der Obergerichtscanzley, und mit dem Ersuchen zu Handen gestellt, jenen Rathschlag [nach den Wünschen des Obergerichts] möglichst zu beschleunigen; worvon dem Obergericht, unter Verdankung seiner dießfälligen Mittheilung, rükantwortliche Kenntniß [lt. Mißiven] zu geben ist. 
