Gutachten des Staatsraths wegen der dem Großen Rathe anzutragenden Tagsatzungsinstruction zu Ratificirung des Zoll- und Handelstractats zwischen der Eydsgenoßenschaft und dem Großherzogthum Baden. Antwort an den Vorort Luzern. Dank für HHerrn Rathsherrn und Oberst von Muralt, als hiesigen Standesabgeordneten.
Zufolge Rathsbeschlußes vom 14. Hornung, hinterbringt der Staatsrath unterm 16. gl. M. sein Gutachten über den zwischen den Eydsgenößischen HHerren Commißarien und dem Großherzogl. Badischen HHerrn Bevollmächtigten am 19. Jenner d. J. auf Ratification hin abgeschloßenen Zoll- und Handelsvertrag zwischen der Eydsgenoßenschaft und dem Großherzogthum Baden.
Das Gutachten wurde heute mit  seinen zwey Beylagen gänzlich genehmigt. Diese bestehen:
1.) Aus der nachfolgenden, dem Protokoll einverleibten Weisung an den Großen Rath, worin Hochdemselben über den wichtigen Gegenstand in allen seinen einzelnen Theilen und im Ganzen ausführlicher Bericht erstattet, sodann, gegründet auf letztern, die an der dießjährigen Tagsatzung durch die Ehrengesandtschaft auszusprechende hierörtige Ratification des fraglichen Staatsvertrags, begleitet von dem Wunsche einer mehrern Herabsetzung der Procente in dem Badischen Zollansatz auf die Holzausfuhr nach der Schweiz angetragen, und endlich, – dem heutigen Beschluße gemäß, – dem Großen Rathe beliebt wird, mit dieser Instruction den Auftrag an die Gesandtschaft zu verbinden, einzuwirken, daß die Eydsgenößische Ratification des Tractats zu Stand komme, somit allfällig sich zeigende Schwierigkeiten zu heben zu trachten, und wenn beharrliche Einwendungen gemacht würden, über dieselben zu berichten, und dießfällige nähere Instruction einzuholen.
2.) In einer entworfenen, und nun wirklich abzuerlaßenden Antwort an den hohen Vorort Luzern, worin der mitgetheilte Tractatsentwurf ver-  dankt, die für Instruirung der hiesigen Standesgesandtschaft auf die Tagsatzung über denselben getroffene Einleitung angezeigt, und der schon bemerkte Wunsch für Ermäßigung der Badischen Holzausfuhrtaxe, auf den Fall, daß noch vor der Tagsatzung eine solche Modification erzielt werden könnte, zu gefälliger Berücksichtigung empfohlen wird.
Bey dieser Verhandlung gedachte die hohe Regierung mit besonderm Vergnügen der ebenso eifrigen als einsichtsvollen und geschickten Art und Weise, wie MHochgeachter Herr Rathsherr und Oberst von Muralt, als zutrauensvoll ernannter hiesiger Standes-Abgeordneter, die Intereßen des hiesigen Kantons bey den dießfalls gepflogenen wichtigen Unterhandlungen mit gedeihlichem Erfolge wahrgenommen hat, und beschloß einstimmig, es solle dem Wohlgedachten HHerrn Standesabgeordneten der beßte Hochobrigkeitliche Dank für diese seine verdienstvollen Bemühungen durch Zufertigung der gegenwärtigen Erkanntnuß bezeugt werden.
Es wurde auch bey dieser Gelegenheit der hohen Behörde des Kleinen Raths von MHochgeachten Herrn Staatsrath und Eydsgenößischen General-  quartiermeister Finßler mündlich ein intereßanter Bericht über die bisher bekannten Standeserklärungen wegen des einstweiligen modus vivendi zwischen der Eydsgenoßenschaft und dem Großherzogthum Baden in Zoll- und Handelssachen, erstattet, und, in Gewärtigung der fernern Eröffnungen, mit besonderm Dank angehört.
Weisung
an den Großen Rath, betreffend den Entwurf des Zoll- und Handelsvertrags zwischen der Eydsgenoßenschaft und dem Großherzogthum Baden.
Es ist der hohen Behörde des Großen Rathes bereits durch Berichtserstattung seiner Ehrengesandtschaft und durch den Abschied bekannt, wasfür wesentliche Veränderungen die Zoll- und Handelsverhältniße der Eydsgenoßenschaft mit dem Großherzogthum Baden durch die dort erlaßene provisorische Zollverordnung vom 28. July v. J. erlitten, wasfür Repreßalien-Anstalten die Eydsgenößischen Grenzstände zu treffen genöthigt wurden, und welchen Zustand von Verwickelung und Spannung, den die trifftigsten Eydsgenößischen, – vorörtlichen und kantonalen, – an die Großherzogliche Regierung gerichteten Vorstellungen nicht zu heben vermochten, jene Badischer Seits begonnenen Veränderungen zur Folge hatten. 
Je ungünstiger diese Umstände sich zeigten, desto schwieriger waren die Arbeiten der Conferenzen und die Unterhandlungen, die zwischen den Eydsgenößischen HHerren Commißarien, den Hochwohlgebornen Hochgeachten Herren Staatsrath und Eydsgenößischen Generalquartiermeister Finßler, Staatsrath von Roll von Solothurn, Rathsherrn und nunmehrigem Burgermeister von Meyenburg von Schaffhausen, und dem Hochwohlgebornen Herrn Legationsrath von Dusch, als Großherzogl. Badischem Bevollmächtigten, im Weinmonath v. J. hier in Zürich angehoben worden, und es bedurfte der tiefen Einsichten und des ausharrenden vaterländischen Eifers der HHerren Commißarien, um die weitschichtige und schwierige Aufgabe auf eine so erfreuliche Weise zu lösen, wie es durch das Ergebniß dieser mühsamen Arbeiten, – wobey der Hochgeachte Herr Rathsherr und Oberst von Muralt, als dießörtiger Standesabgeordneter, die hiesigen Kantonal-Intereßen mit erprobter Einsicht und vaterländischer Angelegenheit wahrgenommen hat, – laut dem am 19. Jenner d. J. abgeschloßenen, von dem hohen Vorort Luzern durch Kreisschreiben vom 8ten dieß eingesandten, Entwurf eines Zoll- und Handelsvertrags  wirklich geschehen ist, den der Kleine Rath dem Großen Rathe, wegen beydseitig vorbehaltener höchster Ratification, zu gut erachtender Instructionsertheilung auf die bevorstehende Tagsatzung zu unterlegen die Ehre hat.
Der Eingang des Vertragsentwurfs, auf welchen sich dann auch die Art der Unterzeichnung bezieht, stellt die diplomatische Form der Beurkundung desselben dar.
Da ein Alternat in der Benennungsfolge der contrahirenden Staaten und ihrer Bevollmächtigten, sowie in den Unterschriften, gleichwie es bey Abschließung des Zoll- und Handelsvertrags mit der Krone Würtemberg der Fall war, aller diesseitigen Bemühungen ungeachtet, unerhältlich gewesen wäre, so geschah die Beurkundung in der Form einer Erklärung, wobey jeder der beyden Contrahenten in dem von ihm ausgestellten Doppel sich zuerst nennt, und dann dasselbe mit der Unterschrift dieses Contrahenten oder seiner Bevollmächtigten versehen ist.
Unter obwaltenden Umständen unterliegt diese Erklärungsform keinem Anstand, weil durch dieselbe die staatsrechtliche Stellung der Eydsgenoßenschaft weder jetzt noch für die Zukunft in der Hauptsache gefährdet ist, und dabey vollkommene Gegen-  seitigkeit waltet.
In dem §. 1. sind die allgemeinen Bestimmungen enthalten. Seine Redaction ist deutlich und für die Schweiz nicht verfänglich, indem die Gleichheit und Reciprocität zum Grunde liegt, das, was der Tractat nicht befaßt, zu freyer Verfügung steht, und die bedingten Verträge mit andern Staaten vorbehalten sind: so daß derselbe die möglichste Beruhigung gewährt.
Der 2te §., der von den Verboten handelt, ist allgemein gestellt, und etwas vortheilhafter als der Vertrag von 1812, zumalen für die Lbl. Stände Basel und Schaffhausen, vornähmlich für erstern hinsichtlich der zur Papier-Fabrication nöthigen Stoffe.
Was in dem §. 3. unter dem Titel der Eingangszölle festgesetzt ist, betrifft den Verkehr mit Lebensmitteln und Industriegegenständen.
Baden macht sich anheischig, die Zölle von den wichtigsten Artikeln für die Schweiz nicht zu erhöhen; diese geht die gegenseitige Verpflichtung in Ansehung einiger für Baden wichtiger Gegenstände ein, so wie für gewiße Artikel die Reciprocität, nicht mehr, als im Badischen bezahlt werden muß, zu erheben.
Hinsichtlich der Badischen Zollsätze auf Industriegegenstände kann man sich beruhigen. 
Vom neuen Wein bezieht Baden wieder fl. 6. vom Fuder, und die Auflage in der Schweiz auf die Badischen Weine, – Kantonal- und Eydsgenößische Zölle zusammengenommen, – soll die Badische Auflage auf die Schweizerweine nicht übersteigen. Somit kann der hiesige Kanton seinen frühern Ansatz auf die Badischen Weine um ein bedeutendes erhöhen, bis er den jenseitigen erreicht, und das Verhältniß der Schweiz, in Hinsicht der Lebensmittel, hat sich, verglichen mit demjenigen des Tractats von 1812., durch die nun aufgestellte Reciprocität offenbar verbeßert; auch zeigt sich das auf diesem §. beruhende Verhältniß der Schweiz noch vortheilhafter, als dasjenige mit Würtemberg; und seine Stabilität ist durch die erwirkte 10. jährige Dauer des Vertrags gesichert.
Der 4te §., betreffend die Ausgangszölle, enthält ebenfalls Bestimmungen, theils für Nichterhöhung der Zollsätze, theils für Reciprocität, und ist von minderer Bedeutung.
Vermittelst des 5ten, vom Fruchtverkehr handelnden Artikels, wird zollfreye Ein- und Ausfuhr des Getreides und Mehls festgesetzt, so lange, bis das Badische Malter Kernen, nach einem Durchschnittspreis von den Märkten von Freyburg, Villingen,  und Ueberlingen auf oder über fl. 25. steht, und auch alsdann noch läßt Baden ein monathliches Quantum von 3000. Malter Kernen oder Weizen zollfrey in die Schweiz ausgehen.
Dieses Quantum steht mit der jährlichen, auf circa 100,000. Malter anzuschlagenden Getreideeinfuhr aus Baden in die Schweiz in annehmlichem Verhältniß, und die dießfällige Bestimmung bietet, in Vergleichung mit dem, was deshalben mit Würtemberg übereingekommen ist, den Vortheil dar, daß nun gegen Baden, durch das, für Zeiten der Theuerung bereits festgesetzte Fruchtquantum, allen weitern Ausmittlungsschwierigkeiten vorgebogen ist.
Verschiedene, durch den §. 6. getroffene, auf dem Gegenrecht beruhende, Durchgangszollbestimmungen waren nur nach und nach auf diesen Fuß erhältlich, und die Annahme dieses Artikels ist unbedenklich.
Sowie die bisherigen 6. ersten Artikel, mit wenigen Ausnahmen, den allgemeinen und besondern Instructionen der Stände angemeßen sind, fangen hingegen mit dem 7ten §., der ebenfalls von Durchgangs-Zöllen handelt, und den Grenzkantonen Zürich, Basel, Schaffhausen, Aargau und Thurgau besondre Verpflichtungen auflegt, die sich geäus-  serten Abweichungen in den Begriffen an.
Der Transitzoll durch den ganzen hiesigen Kanton ist so mäßig, daß der hiesige Stand durch die Bestimmungen des besagten Artikels nicht benachtheiliget wird. Uebrigens fällt bey Prüfung desselben in Betrachtung, daß der Transit durch das Großherzogthum Baden nach der Schweiz gesichert, der davon zu erhebende Zoll nach einem billigen Ansatz in Zahlen ausgedrückt, die Lbl. Stände, welche Gegenleistungen zu machen im Fall sind, nur so lange verpflichtet bleiben, als die Großherzogliche Regierung ihrer Seits den Transitzoll nicht erhöht, im Grunde in diesem Artikel das einzige liegt, was Baden als specielle Begünstigung zugestanden wird, und dieß gerade von denjenigen Kantonen geschieht, die auf der andern Seite den größten Verkehr mit dem Großherzogthum unterhalten.
Bey solcher Bewandtniß der Sachen, und da nahmentlich auch das, was Baden von den Lbl. Ständen Basel und Thurgau verlangt, gerecht scheint, wird angetragen, auch diesen Artikel zu genehmigen, und die Ehrengesandtschaft zu instruiren, die HHerren Commißarien dießfalls zu unterstützen. 
Der, den Grenzverkehr befaßende 8te §., welcher von Transitzoll-Befreyungen und Beschränkungen handelt, ist ebenfalls einer derjenigen, die nicht das Allgemeine, sondern nur die Grenzstände berühren, die sich darüber erklären müßten.
Er ist, da der Badische Bevollmächtigte alles mögliche darin aufzunehmen sich bereit zeigte, in dieser Hinsicht, und wenn man ins Aug faßt, was in andern Beziehungen, vielleicht auch ohne Tractat, durch Gegenmaaßregeln oder sonst, hätte erzielt werden können, als der wichtigste Vertragsartikel zu betrachten, und leistet nahmentlich auch in vielem Ersatz für das, was wegen Erleichterung des Marktverkehrs, nähmlich wegen Rückvergütung des von Krämern oder andern Marktbesuchenden bezahlten Eingangszolls, bey der Wiederausfuhr der Waare, Eydsgenößischer Seits gewünscht und zu erhalten getrachtet, aber von Baden, wegen Festhaltung seines neuen, auf Einfachheit und leichte Controlirung gegründeten Systems beharrlich abgelehnt wurde.
Es waren nahmentlich die Hutmacher und einige andre Handwerke, die man in Ansehnung der Marktverkehr-Erleichterung im Aug hatte, die nun aber durch den Grenzverkehr erleichtert werden; und die Schweiz  kann nun, hinsichtlich ihrer Märkte, gegen Badische Angehörige, innert den Schranken der für den Grenzverkehr getroffenen gegenseitigen Bestimmungen, ebenfalls nach Gutbefinden handeln.
Es ist demnach in diesem Artikel ein sehr erwünschtes Ergebniß erzielt worden.
Ueber den 9ten §., der ebenfalls den Grenzverkehr betrifft, und gegenseitige Transitbefreyungen zu Erleichterung des Verkehrs der in einander greifenden Badischen und Schweizerischen Ortschaften, auf genau bezeichneten Verbindungsstrecken festsetzt, ist nichts besonders zu bemerken.
Der 10te, von Waßerzoll handelnde, Artikel, enthält einige allgemeine Bestimmungen über die Rhein- und Waßerzölle und bezielt mehrere Erleichterungen.
Bey dießfälliger Verhandlung wurde die von den Badischen HHerren Commißarien gegebene Erklärung, daß der Bodensee oberhalb der Brücke zu Constanz aufhöre, und der Rhein ebendaselbst anfange, zu Protokoll genommen.
Die §§. 11. 12. und 13. die von Zollverwandten Abgaben und Transportanstalten handeln, sind gegenseitig, und bedürfen keiner besondern Bemerkung. 
Der 14te §. die Accise und andre gleich wirkende Abgaben betreffend, enthält eine erwünschte Bestimmung über die Natur der Consumo-Abgaben und das Verhältniß, in welchem dieselben allein zuläßig sind.
Die §§. 15. 16. und 17. handeln von der Mittheilung der Zollverordnungen, der Auslegung und der Dauer des Vertrags.
Die nur mit großer Mühe und nach vielfacher Unterhandlung ausgewirkte 10. jährige Dauer des Vertrags, sichert – wie schon oben bemerkt – die Stabilität der erzielten vortheilhaften Ergebniße, und die Ausnahmsbedingung, daß jedoch, „wenn die Großherzogliche Regierung sich während der Dauer des Vertrags mit einer andern Regierung über ein gemeinschaftliches Zollsystem vereinigen, oder die Schweiz als Gesammtstaat ein neues zusammenhängendes Zollsystem annehmen sollte, sich alsdann für jeden dieser Fälle beyde contrahirende Staaten das Recht halbjähriger Aufkündung und neuer Unterhandlung vorbehalten,“ – gibt, wenn man die dießfalls obwaltenden beyderseitigen Verhältniße in’s Auge faßt, keine Besorgniß, welche die Nichtannahme des übrigens so erwünschten Artikels begründen würde.
Wenn nun erwogen wird, daß die  allgemeinen Grundsätze, nebst der vollständigsten Reciprocität, nur solche Bestimmungen enthalten, wie sie zwischen Staaten, die in einem Verbande über Zoll- und Handelsverhältniße stehen, nicht ausgewichen werden können, daß einseitige Zollerschwerungen ausgeschloßen sind, und im übrigen das meiste der fernern Gesetzgebung anheimgestellt bleibt; – wenn man einen Blick auf das neue Badische Zollsystem wirft, das sich in mancher Beziehung durch billige Ansätze, besonders aber durch Beseitigung aller lästigen Förmlichkeiten, wie Ursprungsscheine, Verificationen u. s. w. vortheilhaft auszeichnet; – wenn man damit die Erleichterungen zusammenstellt, die durch die getroffenen Verabredungen, der Eydsgenoßenschaft für den Getreidebezug in Zeiten der Noth, für die wichtigsten Aus- und Einfuhrartikel, für den kleinen täglichen Verkehr und den Transit zugestanden worden sind, so mag wohl das Ergebniß dieser mühe- und verdienstvollen Unterhandlungen, als dem Bedürfniß und den Intereßen der Eydsgenoßenschaft und des hiesigen Standes ins besondere entsprechend, und die ertheilten Instructionen in allen wichtigen Momenten möglichst befriedigend und glücklich erfüllend erachtet werden. 
Auf alle diese Betrachtungen gründet der Kleine Rath den ehrerbietigen und unvorgreiflichen Antrag, daß es dem Großen Rathe gefallen wolle, seine Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung, laut dem über diese Angelegenheit entworfenen und ins Kurze gefaßten, besondern Instructions-Artikel …, der sich auf das gegenwärtige Referat und Gutachten bezieht, zu instruiren, dem Entwurf eines Zoll- und Handelsvertrags zwischen der Eydsgenoßenschaft und dem Großherzogthum Baden vom 19. Jenner d. J. im Nahmen des hiesigen Standes in allen Theilen beyzustimmen und die hierörtige Ratification desselben auszusprechen; wobey einzig gewünscht würde, daß eine mehrere Herabsetzung der Procente in dem Badischen Zollansatz auf die Holzausfuhr nach der Schweiz erzielt werden möchte, und hiermit den Auftrag an die Gesandtschaft zu verbinden, einzuwirken, daß die Eydsgenößische Ratification des Tractats zu Stand komme, somit allfällig sich zeigende Schwierigkeiten zu haben zu trachten, und wenn beharrliche Einwendungen gemacht würden, über dieselben zu berichten, und dießfällige nähere Instruction einzuholen. 
Dieser ehrerbietige Antrag wird indeßen dem weisen Ermeßen des Großen Rathes geziemend anheimgestellt.
Zürich den 7. Merz 1826.
Im Nahmen des Kleinen Rathes unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Landolt.
