Beschluß wegen Ankauf des der Kirche Wezikon zuständigen Zehentens.
Nach sorgfältiger Prüfung des von der Finanzcommißion Sub 16ten d. M. hinterbrachten Berichts, in Betreff des der Regierung von der Gemeinde Wezikon feil gebottenen, der Kirche daselbst zuständigen Mediker-, Robenhauser- und Ettenhauser-Zehenten, – fand der Kleine Rath, daß zwar der Ankauf dieses Zehentens dem Staat keine beträchtliche numerarische Vortheile verspreche, daß aber die durch Loskauf ähnlicher Gefälle eingegangenen Gelder am allerschiklichsten zu derlei Acquisitionen verwendet werden können, außer daß dadurch den mancherley zwischen der Gemeinde und dem, aus gedachtem Zehenten zu besoldenden Herrn Pfarrer oft entstehenden Verflechtungen vorgebogen wird, auch hiebey auf die ganz besondere öconomische Lage der Gemeinde einige Rüksicht zu nehmen ist, und hat desnahen mit Mehrheit beschloßen:
Die Finanzcommißion zu begwältigen und zu beauftragen, gedachten, der Kiche Wezikon zuständigen Zehenten, deßen Capital, nach den für den Zehenten-Loskauf festge-  setzten gesetzlichen Bestimmungen berechnet, die Summe von 13'300 fl. 19 ß 4 Hlr. beträgt, käuflich im Namen des Staats zu übernehmen, und nach Abzug des darauf haftenden und ebenfalls auf gleichem Fuß zu Capital anzuschlagenden Pfarrpfrund-Einkommens von Wezikon, aus der unter der Verwaltung der Finanz-Commißion stehenden Zehenten- und Grundzins-Loskauf-Caßa auszubezahlen, hiebey aber die zu Aufbewahrung gedachter Gefälle bisher bestimmte Zehenten-Scheuer als eine unentbehrliche und in den Kauf gehörende Pendenz förmlich auszubedingen.
