Untersuchung der Klage, welche die Käsehändler Rudolf Schnurrenberger von Gundentschweil und Abraham Huber von Winterthur, über verschiedene Einrichtungen bey dem hiesigen Ankenmarkte eingegeben.
Eine sub dato 15ten passati verfaßte Antwort des L. Stadtrathes Zürich auf die Beschwerde der Käsehändler Rudolf Schnurrenberger von Gundentschweil und Abraham Huber von Winterthur, über verschiedene Einrichtungen bey dem hiesigen Ankenmarkte, wird samt diesem Memorial der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
