Remeduren in der Comptabilität der Bezirksgerichte.
Die Justiz- und Polizeycommißion, veranlaßt durch eine an sie gelangte Weisung der Finanz-Commißion, betreffend das Rechnungswesen der Bezirksgerichte, – erstattet unterm 4ten Decembris a. p. ihren umständlichen und sorgfältigen Bericht, über die in dieser Comptabilität bey mehreren  Einnahmen und Ausgaben, hauptsächlich aber bey Anlegung und Bezug der Bußen, bey Verrechnung von Gefangenschaftskosten, bey Nachlaß von Bußen und Gerichtsgelderen, eingeschlichenen Mißbräuche, und verbindet damit ihren gutächtlichen Antrag, wie denselben für die Zukonft gesteuert werden solle; worauf, (in deßen gänzlicher Genehmigung) der Kleine Rath erkennt hat: Den sämtlichen Bezirksgerichten (mit Ausnahme desjenigen von Zürich, welchem darüber nichts zur Last fällt,) die ernstliche Weisung zugehen zu laßen:
1.) In ihren der Finanzcommißion halbjährlich einzugebenden Rechnungen, den gesprochenen Bußen nicht nur den Namen der Gebüßten, sondern auch die Vergehen derselben beyzusetzen.
2.) Von Gerichtswegen Jemanden zu ordnen, welcher über den Bezug der Gefangenschaftskosten streng wache, und dafür sorge, daß kein Verurtheilter, von welchem die Verhaftskosten zu beziehen möglich ist, des Verhafts entlaßen werde, bis er solche bezahlt hat, – und überdieß bey der Beurtheilung von Personen, wo im Voraus anzunehmen ist, daß sie die Gefangenschaftskosten nicht bezahlen können, auf diesen Umstand bey Festsetzung der Strafe Rüksicht zu nehmen.
3.) Bey dem Bezug der Bußen und Gerichtsgelderen mit mehre-  rer Sorgfalt zu Werke zu gehen und daher:
a. Auf die Zeugniße und Empfehlungen der Stillstände für Nachlaßung der Bußen u. s. w. nicht einen zu großen Werth zu legen, und auf alle anderweitigen Zeugniße gar keine Rüksicht zu nehmen.
b. Beym Abspruch der Bußen zugleich einen peremptorischen Termin anzusetzen, innert welchem dieselben bezahlt seyn müßen.
c. Nach Abfluß dieses Termins den Gebüßten durch den Rechtstrieb zu belangen, bis zur Pfändung zu treiben, und dann allenfalls noch das Wortzeichen herauszunehmen sich vorzubehalten; und:
d. Wenn die Beytreibung einer beträchtlichen Buße auch durch diese Mittel nicht erhältlich seyn sollte, den Gebüßten dafür mit einer verhältnismäßigen Leibesstrafe zu belegen.
4.) Da es sich endlich bey Durchgehung der bezirksgerichtlichen Rechnungen gezeigt hat, daß einige Gerichtscanzleyen den ihnen gesetzlich geordneten Abzug, nicht allein von den eingegangenen, sondern auch sogar von den ausstehenden und verlohrnen Bußen, Gerichts- und Canzley-Gebühren, unter die Ausgaben in Rechnung bringen, – so wird den be-  treffenden Gerichtsstellen angesinnet, daß ihre Canzleyen die ihnen zufallenden Procente, einzig und allein von den würklich zu Handen des Staats baar eingegangenen Bußen, Gerichts- und Canzley-Emolumenten, zu beziehen haben; als worauf die Finanzcommißion sorgfältig zu wachen hat.
5.) Gegenwärtiger Beschluß wird den Bezirksgerichten von Horgen, Uster, Winterthur und Bülach zu ihrem künftigen Verhalt, und der Finanzcommißion zu genauer Handhabung zugestellt.
