Niederlaßungsbewilligung für Pierre Marcel Jeannin von Thiebouhans.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Commißion des Innern d. d. 10ten passati, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Pierre Marcel Jeannin, Fechtmeister von Thiebouhans im Ar-  rondißement Mümpelgard in Frankreich, welcher nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgerschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage des Lbl. Stadtrathes Zürich vorlegte, die Niederlaßung daselbst für 4. Jahre des dato bewilligt. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und des Jeannin, unter Beylage des Heimath- und Bürgschaftsscheines für erstern, und einer besondern Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen. 
