Der Canton Teßin ist bereit, wegen Erneuerung des Posttractates zu unterhandeln.
Das Schreiben des L. Standes Teßin vom 4ten dieß, worinn derselbe, in Antwort auf das hierseitige vom 7ten passati, in Betreff der Erneuerung des mit demselben Ao 1804. auf sechs Jahre geschloßenen Posttractats, um beförderliche Mittheilung des dießeitigen Antrags ersucht, um dieses Geschäft dem dortigen Großen Rathe in seiner nächsten Sizung im May hinterbringen zu können, – wird der Postdirection zum Behuf der dießfälligen Unterhandlungen mit dem Canton Teßin abschriftlich mitgetheilt. 
