HHerr Rathsherr Hirzel von Hegibach wird zum Mitgliede der Polizey- und der Zuchthaus-Commißion ernennt.
Auf den Anzug des Präsidii der L. Kantons-Polizey-Commißion und der Zuchthaus-Commißion, ist der Kleine Rath zu Wiederbesetzung der Stellen geschritten, welche in diesen beyden Behörden durch den sel[igen] Hinscheid Ms. HHerrn Rathsherrn Ott vom Sonnenhof vacant geworden, und hat daher diese Hohe Behörde einmüthig zu einem Mitgliede beyder Commißionen ernennt: 
MHHerrn Rathsherrn Hirzel vom Hegibach. 
Von dieser Wahl wird beyden L. Commißionen und ihrem neuernennten Mitgliede durch Protocolls-Extracte Kenntniß gegeben. 
