Beschluß und Correspondenz mit den vorliegenden L. Ständen, wegen Abstellung der bisher den Estropiert aus dem Französischen Dienst zurückgekommenen Militairs ertheilten Unterstützung.
Auf angehörte Weisung der Lobl. Werbungscommißion vom 31sten Jenner, betreffend die Fortdauer der den aus Französischen Diensten heimkehrenden verwundeten oder estropierten Schweizerischen Militairs bisher abgereichten Routen- und  Fuhrgelder, – wurde beschloßen:
1.) Unmittelbar von dieser Hohen Behörde aus an die Regierungen der vorliegenden L. Stände Bern, Basel, Freyburg, Solothurn, Argau und Waadt, zu schreiben:
„Durch die von Seite verschiedener dießfalls intereßierter L. Stände an den hießigen gelangte Einfrage, ob und in wie weit Er gesonnen sey, auch unter dermahligen verändereten Umständen den bestandenen Conventionen wegen Unterstützung und Weiterschaffung der estropiert aus dem capitulierten Kriegsdienst im Ausland zurückkehrenden Militairs, fernere Kraft und Folge zu geben, – sehe man sich veranlaßet, gegen alle übrigen betreffenden L. Mitstände, Sich hierüber bestimmt und offen zu erklären:
Die frühere dießfällige Norm sey eine Folge des damahls bestandenen, zusammenhängenden Systems, und eine von den vielen Lasten gewesen, die sich die Eydsgenoßschaft zu einer Zeit mußte gefallen laßen, wo der Begriff einer freyen und ungezwungenen Werbung ganz verschwunden war, und wo alles, was auf die Stellung und Complet-Erhaltung der Regimenter sich bezog, den  strengsten obligatorischen Character an sich trug.
Bey der erfolgten Umgestaltung der Dinge, und bey Anbahnung neuer, den jetzigen Umständen und Verhältnißen angemeßener Capitulations-Grundlagen, sey das Hauptaugenmerk des hießigen Standes dahin gerichtet gewesen, durchaus alles zu vermeiden, und von der Hand zu weisen, was sich auf irgend eine Weise als obligatorisch oder zu öconomischen Verflechtungen und Aufopferungen führend, qualificieren sollte.
Nach diesen Gesinnungen könnte der hießige Stand es kaum räthlich finden, dermahlen solche Einrichtungen, wie der bisherige Transport der Estropierten war, fortbestehen zu laßen. Er müßte besorgen, daß solche zu allerley Consequenzen und zu weiters gehenden Zumuthungen führen würden, da vielleicht noch hie und da Neigung vorhanden seyn dürfte, auf den Fortbestand der vielfältigen Facilitäten hin zu arbeiten, die unter der vormahligen Dynastie die Eydsgenoßschaft dem capitulierten Dienst mußte angedeyhen laßen.
So wie ferner unter obwaltenden Verhältnißen zu erwarten sey,  daß die Zahl der Estropierten nicht mehr so groß seyn werde, wie bisher, – also dürfe auch bey den wohlwollenden und menschenfreundlichen Gesinnungen derjenigen Hohen Mächte, mit welchen die Eydsgenoßschaft Capitulationen zu schließen im Fall sey, gehoffet werden, und gehe zum Theil wirklich aus den Capitulationen selbst hervor, daß dieselben solche Militairs, die in Ihrem Dienst unglücklich geworden seyen, nicht ungetröstet laßen werden.
Wenn man sich daher hierorts jeder ferneren dießfälligen Verpflichtung für die Zukunft entschlage, – so müße man hierbey doch bemerken, daß man diejenigen Schweizerischen Militairs, welche etwann noch erweislich von den bisherigen Schweizer-Regimenteren und aus früheren Feldzügen verwundet oder estropiert zurückkommen sollten, – annoch auf den Fuß der bisherigen conventionsmäßigen Bestimmungen behandeln, und einer ähnlichen, anderwärts unseren im gleichen Fall befindlichen Angehörigen angedeyhenden Behandlung die bisherige Rechnung tragen werde. u. s. f.“
2.) Die L. Werbungcommißion wird durch Zustellung gegenwärtiger  Erkanntnuß beauftragt und bevollmächtiget, von nun an in allen hier einschlagenden Beziehungen ganz im Sinn der vorstehenden Erklärung zu verfahren, und davon Kenntniß zu geben und Gebrauch zu machen, wo solches erforderlich seyn mag.
3.) Auch der L. Cantons-Polizey-Commißion soll durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß von dem heutigen Beschluß gegeben werden, um in der dießfälligen Correspondenz mit der Central-Polizey-Direction von Bern denselben behöriger Maaßen zu benutzen.
