Ernennung des Hs: Jacob Nägeli im Münchhof zum Landschreiber.
Da sich auf die vakante Landschreiberey im Münchhof ein einziger Prätendent zeigt, nämlich Sekelmeister Hs: Jacob Nägeli daselbst, indem der Schulmeister Hs: Jacob Orell [Rosell] von Rüschlikon laut schriftlicher Erklärung vom 11ten dieß von seiner Anmeldung absteht, so ist der Kleine Rath ohne weitere Wahl zur Wiederbesezung der Notariats-Kanzley im Münchhof geschritten, und hat den gedachten Herrn Hs: Jacob Nägeli im Münchhof zum Landschreiber daselbst ernennt, in der zuversichtlichen Erwartung, daß derselbe diese Notariatskanzley mit aller Treue, Fleiß und Pünktlichkeit be-  sorgen werde, und in der Meynung, daß auch der Herr Landschreiber Nägeli allen denjenigen Verordnungen sich unterziehe, welche in Ansehung des Notariats-Wesens noch zu erwarten sind. Von dieser Ernennung wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als dem Herrn Landschreiber Nägeli Kenntniß gegeben.
