Beschluß über die Streitigkeit der Erben des Löwenwirth Moser in Dietikon mit einer dortigen Brunnengenoßenschaft.
Mit einer ausführlichen Weisung vom 21sten passati hinterbrachte die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten der hohen Regierung ihren sorgfältigen Bericht und Gutachten in Betreff der zwischen den Erben des sel[ig] verstorbenen Löwenwirth Heinrich Moser und der betreffenden Brunnengenoßenschaft zu Dietikon obwaltenden Streitigkeit, über die von erstern angesprochene Benutzung des neuangelegten Brunnens durch Anlegung eines Fischgehalters und Gebrauch des Abwaßers, und haben demnach UHHerren und Obern, nach Anhörung der Resultate einer sorgfältigen, auf Localbeaugenscheini-  gung durch Experten gegründeten Untersuchung, erkennt:
1.) Es werden die Moserschen Erben in ihrem Begehren eine Röhre in der Brunnenstud zum Behuf des Fischgehalters anzubringen, abgewiesen.
2.) Ist denselben hingegen bewilligt, in dem Brunnenbette selbst, nahe an dem Brunnenstock, eine am obern Ende mit einem Sieb versehene Röhre für den Fischgehalter, doch in der Meynung aufzustellen, daß das Abwaßer desselben wieder dem Abfluß des Brunnens zugeführt werde.
3.) Sind die Moserschen Erben in ihrer weitern Ansprache auf das Abwaßer abgewiesen.
Rücksichtlich der für den neuen Brunnen und die Leitung ergangenen, zusammen 589. fl 16. ß. betragenden Kosten, deren Vertheilung beyde Parteyen ehrerbietig anheimstellten, wurde, in sorgfältiger Berücksichtigung der beydseitigen Verpflichtungen und des Geleisteten, dahin gesprochen, daß die Moserschen Erben fl 300. und die Brunnengenoßenschaft 289. fl 16. ß. übernehmen und vergüten sollen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem Lbl. Oberamte Zürich mit besondern Ausfertigungen zu Handen jeder Partey zugestellt. 
