Anzeige an den K. Italiänischen Agenten, Herrn Ritter von Venturi, wegen der nach Novarra verreisten Zeugen zu der Finalsentenz über Joseph Nobili.
In Genehmigung des von der Polizeycommißion (in Folge Auftrags vom 5ten dieß) unterm 28sten, in Begleit eines dießfälligen Berichtes hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, – wird nun dem Königlich-Italiänischen Diplomatischen Agenten bey der Eydsgenoßenschaft, Herren Ritter von Venturi (laut Mißiven) unter dem heutigen Dato angezeigt,  daß, zufolge förmlicher und hinreichender Zeugniße, Susanna Brunner, Ehefrau des Bartholomäus Karrer, und Elisabeth Karrer, Schwester des Bartholomäus Karrer und Ehefrau des Caspar Gubelmann von Dürnten, – sich Gesundheitshalber außer Stand befinden, die Reise nach Novarra zu machen, daß hingegen folgende vier Personen, als: Heinrich Frey von Neschweil, Sergeant Bartholomäus Karrer zu Wipkingen, Caspar Gubelmann von Dürnten, und Elisabeth Bachmann zu Herrliberg, Mittwochs den 20sten d. M. als Zeugen in dem gegen den Joseph Nobili instruierten Criminalprozeß nach Novarra verreist seyen, um daselbst der Verhandlung des Obersten Gerichtshofs bey Ausfällung der Finalsentenz über den Nobili am 1sten künftigen Aprills beyzuwohnen.
In Ansehung der Entschädigung für diese Zeugen, ist dem Herrn Agenten anzuzeigen, daß nach genauer Berechnung der Kösten ihrer früheren Reisen nach Intra, vier Schweizer-  Franken für jeden täglich sowohl während der Reise, als des Aufenthalts zu Novarra, eine angemeßene und billige Entschädigung seyen, welche die Regierung den Herren Diplomatischen Agenten ersuche, den genannten vier Zeugen ausbezahlen zu laßen.
