Zurükgeschikte Brevets für ernennte Officiere in den Schweitzerregimenteren in Frankreich, weil die Personen nicht haben ausfindig gemacht werden können.
In Folge ertheilten Auftrags sind die, von Seiner Excellenz, dem Herren Landammann, lezthin übermachten Ernennungs- und Ersetzungspatente von der Werbungscommißion, (laut ihrer Weisung vom 14ten dieß,) an die hießigen Werbcommando des 2ten, 3ten und 4ten Schweitzerregiments in K. Französischen Diensten mit dem Auftrag expediert worden, selbige an ihre Destination gelangen zu laßen und im Fall einige Irrungen dabey sich vorfinden sollten, selbiges unverweilt anzuzeigen. Worauf dann von dem Herren Lieutenant Heß, als hießigem Commandanten der Werbung für das 2te Schweitzerregiment, die Patente des:
Herren Thomas Pestalozzi, ersten Lieutenant;
    “      Christoph Fries, zweyten Lieutenant, –
und darzu gehörige Briefe, der Werbungscommißion mit dem Bedeuten zurükgesandt worden, daß es ihm unmöglich gewesen, die Benannten ausfindig zu machen, er dieselben auch nicht den Namen nach habe in Erfahrung bringen können. Auch der Herr Hauptmann Hirzel als hießiger Werbcommandant des 3ten Regiments hat die Ernennung des Herren Jacob Egli mit der Anzeige zurükgesendet, daß der Benannte die erhaltene Stelle eines zweyten Lieutenant, wegen  verschiedenen Umständen nicht annehmen könne. Die betreffenden Patente und Briefe sollen deßwegen Seiner Excellenz, dem HHerren Landammann (laut Mißiven) zurükgestellt werden, mit der Anzeige, daß Herr Conrad Tobler von Zürich, gebohren Ao 1787. und gegenwärtig Officier des Succursregiments, den Wunsch geäußeret habe, einem Tableau der Candidaten zu Officiersstellen als 1ster Lieutenant einverleibt zu werden, wozu derselbe Sr. Excellenz, dem Herren Landammann ehrerbietig empfohlen wird.
