15ter und 16ter Legationsbericht von den Verhandlungen der Tagsatzung.
Zwey Legationsberichte (der 15te und 16te) vom 17ten und 21sten dieß, über die fernern Verhandlungen der Tagsatzung, der erstere von MHochgeachten Herrn Rathsherr und Legationsrath Hirzel, der neuere von MHochgeachten Junker Staatsrath und Legationsrath Escher, wurden verlesen. Sie betreffen folgende Gegenstände:
Derjenige vom 17ten dieß:
22ste Sitzung vom Donnerstag den 14ten August.
1.) Handelsverhältniße mit Frankreich. Ernennung einer Commißion.
2.) Commißionalbericht über die Reclamationen der Schweizer-Officiere in Piemontesischen Diensten.
23ste Sitzung vom 16ten August.
3.) Commißional-Rapport über die Streitigkeiten zwischen Ob- und Nidwalden.
4.) Genehmigung der beyden Semestral-Rechnungen über die Central-Caßa.
5.) Abnahme der Rechnung um den Invalidenfond.
6.) Antrag des Vororts zu einem Eydsgenößischen Concordat wegen Beurtheilung der Verbrecher.
7.) Verfügungen zu Verhütung von Mißbrauch mit falschen Steuerpatenten.  
8.) Reclamationen der L. Stände Zürich und St. Gallen, wegen der durch Aufstellung von Militärposten bey Abdankung der Deutschen Legion verursachten Kosten. Verordnung einer Commißion.
9.) Verfügte Commißional-Untersuchung über ein von Herrn Marechall von Gady eingegebenes Project wegen nothwendiger Vorkehrungen und Einrichtungen zu Beobachtung und Sicherung mancherley wichtiger Civilverhältniße bey den Schweizer-Regimentern in Frankreich.
10.) Schreiben der ehemaligen Officiere der 100. Schweizer an das Vorort vom 1sten Juny, betreffend die Königliche Ordonanz über die veränderte Einrichtung dieses Corps.
Legationsbericht vom 21sten dieß,
von dem 3. ersten Sitzungen dieser Woche, in welchen sich die Tagsatzung mit succeßiver Berathung des organischen Militär-Reglements beschäftigte.
Diese beyden ausführlichen und intereßanten Berichte sollen den HHerren Legationsräthen durch die Kanzley-Correspondenz verdankt werden.
