Beschwerden der Gemeinde Bertschikon über Eingriffe in das Eigenthumsrecht ihrer Feuerspritze.
Da die Gemeinde Bertschikon der hohen Regierung in einem ausführlichen Memoriale d. d. 29sten passati ihre Beschwerden über Benachtheiligungen und Unrecht vorträgt, das sie in Bezug auf das Eigenthumsrecht ihrer Feuerspritze und ihre Weigerungen andern Civilgemeinden die Theilnahme zu gestatten, erlitten zu haben glaubt, so werden die L. Justiz-Commißion und die L. Commißion des Innern, welche bereits in diesem Geschäfte gehandelt haben, eingeladen, dem Kleinen Rathe darüber in der Beziehung, als solches jeder derselben bekannt ist, Bericht zu erstatten, damit daraufhin das Angemeßene verfügt werden könne.
