Wiederbesetzung der erledigten Pfarrpfründe Hirzel.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgten sel. Hinschied des Herrn Pfarrers Diethelm Burkhard, aus dem durch den  Hochw. Kirchenrath unterm 12. dieß hiefür verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Hirzel gewählt: 
Herrn Salomon Tobler, bisherigen Pfarrer zu Sternenberg.
Hievon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Oberamt Wädenschweil zur Veranstaltung und Vollführung der amtlichen Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Tobler ein Protokollsauszug als Ernennungsacte zugestellt.  
