Herr Marcacci, Eydsgenößischer Consul in Mayland, berichtet den Tod des Johannes Keber (vielleicht Krebser oder Weber) von Meilen.
Aus einem, von dem Eydsgenößi-  schen General-Consul, Herrn Baron Marcacci in Mayland, unterm 22sten v. M. abschriftlich eingesandten, an denselben gerichteten kurzen Schreiben des Präsidenten des Criminalgerichts daselbst, vom 16ten gl. M., ergibt sich, daß am 7ten Herbstmonath Morgens, Johannes Keber (vielleicht Krebser oder Weber) von Meilen, Kantons Zürich, der als krank in den Spital habe gehen wollen, nächst vor dem Teßiner-Thor plötzlich verstorben, und sein Tod richterlich als bloß zufällig erkannt worden sey.
Dieses Schreiben wird abschriftlich dem Hherrn Oberamtmann Kaufmann zu nöthiger Erkundigung und Mittheilung an die Gemeindsvorsteherschaft und Hinterlaßenen des Verstorbenen zugestellt, worüber der Kleine Rath den Bericht des Lbl. Oberamts vor Erlaßung einer Antwort an den Eydsgenößischen Consul gewärtigen will.
