Landrechtsertheilung an Joh. Friedrich Merkli von Neufreystadt im Großherzogthum Baden.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 20sten hujus, dem Joh. Friedrich Merkli von Neufreystadt im Großherzogthum Baden, welcher sich bereits seit 20. Jahren in hiesigem Kanton aufhält, mit einer Kantonsbürgerin verehelicht ist, und sich durch seinen, laut vorhandenen guten Zeugnißen ehrlich und rechtschaffen betriebenen Krämerberuf ein kleines Vermögen erworben hat, mit dem er ein Heimwesen in der Gemeinde Naßenweil, Pfarre Oberhasli ankaufte, und seine zahlreiche Haushaltung redlich durchbringt, auf seine ehrerbietige Bitte und in Betrachtung, daß er sein ursprüngliches Bürgerrecht wegen hierseitiger Ansiedlung und Heurath verloren, allein nicht heymathlos in hiesigem Kanton geduldet werden kann, das hiesige Landrecht, mit Rücksicht auf seine beschränkte oekonomische Lage, gnädigst geschenkt, und seine Aufnahme in das ihm gegen Bezahlung des gesetzlichen Einzuges eventuell zugesicherte Bürgerrecht der Gemeinde Naßenweil mit dem Kirchgenoßenrecht zu Oberhasli, genehmigt.
Davon wird dem L. Oberamte Regensperg zu Handen der Gemeinde Naßenweil und des Merkli Kenntniß gegeben, und für erstern eine besondere Ausfertigung dieser Er-  kanntnuß als Landrechts-Urkunde beygefügt.
