Dem Herrn Oberstlieutenant Breitinger wird das Zeugamt zum 2ten Mal übertragen.
Es sint UHochgeachten Herren und Obern, nach Inhalt des Rathsbeschlußes d. d. 29sten September 1808., da die erste Amtsdauer des Herrn Zeugherr Breitinger beendigt ist, zu neuer Besetzung der Zeugamtsverwaltung geschritten, und haben solche nach den in bemeldter Rathserkanntnuß in Bezug auf Einkommen sowohl als Amtsdauer enthaltenen Bestimmungen, zum zweyten Male auf neun Jahre einmüthig übertragen: Dem Herrn Oberstlieutenant David Breitinger von Zürich. 
Von dieser Ernennung wird der  L. Zeugamtscommißion, der Finanz-Commißion, und dem Herrn Zeugherr Breitinger durch Protocolls-Extracte Kenntniß gegeben. 
