Von dem Baadischen Bezirksamt Müllheim eingesandter Todtenschein für Johannes Strickler von Richterschweil.
Der von dem Großherzoglich- Baadischen Bezirksamt Mühlheim unterm 8ten dieß eingesandte Todtenschein des zu Oberweiler in dortigem Amte mit Tod abgegangenen dasigen Gemeindsschäfers Johannes Strickler von Richterschweil, – wird im Original nebst einer Abschrift des dießfälligen Begleitschreibens, dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen des E. Pfarramts und des Gemeindraths von Richterschweil übermacht. Dem Bezirksamt Mühlheim wird diese Mittheilung laut Mißiven verdankt.
