Kanzleybericht über die Angestellten in der Staatskanzley und Verfügungen für das Jahr 1823. Erhöhung der Gratification für Herrn Johannes Schweizer.
MHochgeachten Herren und Obern haben den, von dem Ersten Staatsschreiber, HHerrn Johann Rudolf Landolt, unterm 27sten Christmonath v. J. schriftlich erstatteten pflichtmäßigen Bericht über den Zustand der Staatskanzley, mit Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit angehört, und auf die den 3. beständigen Staatskanzlisten, sowie auch dem freywilligen täglichen Gehilfen Herrn Johannes Schweizer von hier ertheilten sehr vortheilhaften Zeugniße, und den dießfälligen ehrerbietigen Vorschlag, unter beßter Beyfallsbezeugung, beschloßen:
1.) Herr Heinrich Burkhart von Wipkingen, ist als erster
Herr Johannes Widmer, Gemeindammann und Friedensrichter von Hottingen, als zweyter – und
Herr Heinrich Tobler von hier, als dritter Staatskanzlist, mit der jährlichen Besoldung von 576. Frk[en]. für jeden, für das laufende Jahr 1823. bestätiget.
2.) Der Erste Staatsschreiber ist, in Entsprechung der von ihm zu günstiger Gewährung empfohlenen Bitte des freywilligen Gehilfen, Herrn Johannes  Schweizer von hier, begwältigt, demselben, in Rücksicht des Maaßes seiner täglichen Beschäftigung, die gegen die Lbl. Finanz-Commißion zu verrechnende Gratification um 80. Frk[en]. zu erhöhen, mithin auf den Fuß von 480. Frk[en]. pr. Jahr, in dem laufenden Jahr 1823. vierteljährlich mit 120. Frk[en]. auszubezahlen; wobey Herr Schweizer mit einer vorzüglich schönen Handschrift alle erforderliche Correctheit verbinden und seinen Geschäften mit beßtem Fleiße obliegen wird.
Gegenwärtiger Beschluß ist der Lbl. Finanz-Commißion mitzutheilen, und durch den Ersten Staatsschreiber den genannten Angestellten in der Staatskanzley bekannt zu machen. 
