Auftrag an die L. Justiz-Commißion in Bezug auf die Einfrage des L. Ehegerichts wegen Beseitigung des Paternitätsfalls zwischen Elisabetha Fenner, Wittwe Egli von Limberg, Gemeinde Küßnacht, und Jacob Wespi zu Wattwyl im Toggenburg.
Da das L. Ehegericht die hohe Behörde des Kleinen Raths mit Zuschrift d. d. 11ten hujus neuerdings um Anleitung zu fernerer Behandlung des Paternitätsfalls zwischen Elisabetha Fenner, Wittwe Egli von Limberg, Gemeinde Küßnacht, und Jacob Wespi zu Wattwyl im Toggenburg bittet, so wird dieses Ersuchen der L. Justiz-Commißion, welcher das Geschäft bereits früher zu angemeßener Leitung in die Hand gelegt worden war, gleichfalls überwiesen, und ihrer Klugheit anheimgestellt, das erfor-  derlich findende an das Ehegericht und allfällig andre Behörden zu erlaßen oder nöthigen Falls auch wieder dem Kleinen Rathe selbst gutächtlich einzuberichten.
