Abweisung des Landrechtsgesuchs des Schuhstergesellen Johannes Sattler von Gertringen im Würtembergischen.
Auf den, von der Commißion des Inneren unterm 4ten dieß (in Folge Auftrags vom 22sten November v. J.) hinterbrachten sorgfältigen Bericht, und in Genehmigung ihres Antrags, betreffend das Landrechtsgesuch des Schuhstergesellen Johannes Sattler von Gertringen, im Würtembergischen, welcher nun, nach den von dem E. Stillstand in Höngg erfolgten Vorstellungen gegen die ihm von dem Birchrütihof eventuell ertheilte Bürgerrechts-Zusicherung, eine solche von der Gemeinde Hüttikon erhalten hat, – wurde beschloßen:
Da der Petent keinen Entlaßungsschein von seiner Landesregierung besitzt, auch sein Vermögens-Requisit nicht gehörig darthun kann, so ist derselbe in seinem erneuerten Landrechtsgesuch abgewiesen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Hüttikon und des Petenten, unter Zurücksendung der gedachten eventuellen Bürgerrechtszusicherung  von Hüttikon, zugestellt.
