Verfügung, betreffend das Vermögens-Extraditionsbegehren des zu Aubonne befindlichen Mezger Johannes Trümpler von Küßnacht.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht des L. Oberamtes Meilen d. d. 29sten passati, betreffend die Beschwerde des in Aubonne befindlichen Mezger Johannes Trümpler von Küßnacht, wegen der von dem Gemeindrathe und seinen Verwandten verweigerten Vermögensauslieferung, da sich ergiebt, daß das Ganze in fl 1200. bestanden, wovon der Petent bereits 400. fl bezogen, daß hingegen die Verwandten, mit Rücksicht auf den leichtsinnigen Character dieses jungen Mannes, der schon früher Schulden gemacht, und weil sie zweifeln, ob das Vorgeben, daß er eine Mezg gepachtet habe, begründet sey, Bedenken tragen, ihm ein Mehreres verabfolgen zu laßen, zumal sich auch dieß Capital so angelegt befinde, daß vorher halbjährige Aufkündung Statt finden müße, erkennt, es könne dem Trümpler, welcher majorenn  ist und nicht unter Bevogtigung steht, sein Vermögen nicht verweigert werden; und da derselbe die Aushingabe schon mehrmals verlangt, so sey also die Aufkündung bereits de facto geschehen, hingegen die Vorsteherschaft berechtigt, allenfalls eine Tröstung von 200. fl zurückzubehalten, deren Jahrzins übrigens dem Eigenthümer gleichfalls zukomme.
Dem L. Oberamte Meilen wird von diesem Beschluße Kenntniß gegeben und daßelbe beauftragt, dafür zu sorgen, daß solchem Folge geschehe.
