Vorstellungen des Stadtraths Winterthur über das Hausirwesen.
Da der Lbl. Stadtrath Winterthur, die Veranlaßung dazu von der in letzter Sitzung des Großen Rathes statt gehabten Verhandlungen über die Staatsrechnung hernehmend, der Hohen Regierung seine Wünsche und Bitten in Bezug auf theilweise Verminderung des Hausirwesens, in einem vom 5. hujus  datirten Memoriale vorträgt, so wird dasselbe der Lbl. Finanz-Commißion, welche bereits mit Vorberathung dieses Gegenstandes beauftragt ist, ebenfalls zu Handen gestellt.
