Wegen der Bürgschaft der wieder ins Landrecht aufgenohmenen Barbara Link, gebohrne Baumann, von Ottikon.
Da die Civilgemeinde Ottikon in einer von Herren Unterstatthalter Wehrli unterm 26sten dieß eingesandten Petition, dem  Kleinen Rathe die Frage zur Entscheidung unterwirft, ob der Vater und die Brüder der am 26sten Decembris a. p. ins Landrecht wieder aufgenohmenen Barbara Link, gebohrne Baumann, von Ottikon, nicht ferner für den Unterhalt dieser Person und ihrer Kinder Bürg zu seyn verpflichtet seyen, – so wird dem Herren Unterstatthalter Wehrli zu Handen der Gemeinde Ottikon geantwortet, daß die Frau Link, nachdem die Regierung ihr das Landrecht wieder ertheilt habe, mit ihren Kinderen in die gleichen Verhältniße gegen die Gemeinde Ottikon eingetretten sey, in welchen sich jeder Gemeindsbürger befinde, und daß also die Gemeinde auch in Unterstützungsfällen die gleichen Verpflichtungen gegen diese Person und ihre Kinder, wie gegen andere in solcher Lage befindliche Gemeindsbürger zu erfüllen habe, wobey freylich dann an der Mithilfe und Unterstützung ihres Vaters und ihrer Brüder nicht zu zweifeln sey.
