Regierung von Schaffhausen beschwert sich über die Weigerung der Kehrschiffleute zu Eglisau und deren im Nohl, sich der Schifflohn Reduction zu unterziehen.
Da die Regierung des L. Cantons Schaffhausen, unterm 11ten dieß sich über die Kehrschiffleute zu Eglisau beschwert, daß sie sich nicht nur weigern, sich der Rheinschifflohns-Reduction, welche per jedes Faß Salz von Schaffhausen nach Eglisau 3 xr. betrage, und wor-  an die Schaffhausischen Schiffmeister 2 xr. und ihre Knechte 1 xr. auf sich nehmen, zu unterziehen, sondern sogar den Schiffleuthen im Nohl, unter angehängten Drohungen ein gleiches Verbot auflegen, – so wird das dießfällige Schreiben der Schaffhausischen Cantons-Regierung dem Herrn Unterstatthalter Ganz abschriftlich mitgetheilt, mit der Weisung, diese Beschwerde den gedachten Schiffleuthen zu Eglisau und im Nohl zu communicieren, ihnen die Gründe ihrer Weigerung und ihres ungeziemenden Betragens abzufordern, und damit die Insinuation zu verbinden, daß sie sich bis auf anderweitige Verfügung, unverweigerlich der gedachten Schaffhausischen Reductionsverfügung zu unterziehen haben. Zugleich aber wird der Herr Unterstatthalter eingeladen, das was er von den Schiffleuthen in Antwort erhalten wird, befürderlich an die hießige Behörde einzusenden, da dann von hieraus das Weitere wird verfügt, und der Regierung des L. Cantons Schaffhausen überschrieben werden.
