Herr General Mallet schreibt, daß er wegen der Militar-Capitulation mit der Krone Frankreich sich nach Zürich begeben werde.
Die eingekommene Zuschrift des Herrn Generalen Mallet, Französischen Marechal de Camp, d. d. Bern vom 4ten d. M., womit derselbe in Erwiederung des hierseitigen Erlaßes vom 1sten d. M. anzeigt, daß er vom 5ten auf den 7ten d. M. von Bern auf Zürich verreisen und wegen der abzuschließenden Militar-Capitulation mit der Krone Frankreich der hierseits für diesen Gegenstand eigens verordneten Commißion alle möglichen Aufschlüße geben werde, – ist lediglich dieser Commißion in originali zu Handen zu stellen
