Das Oberamt Winterthur wird beauftragt, die Zunft Turbenthal zu der Wahl eines Mitglieds in den Großen Rath nochmals zu besammeln.
Da das L. Oberamt Winterthur, unter Erstattung eines vom 23. hujus datirten Berichtes, daß die Zunft Turbenthal, welche auf den 22sten zur Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath besammelt war, durch Ernennung der Stimmenzähler zu lange aufgehalten, wegen eintretender Nacht nicht mehr zu der Hauptwahl schreiten können, die hohe Regierung um eine Weisung für deren Wiederbesammlung ersucht, so wird, unter Äußerung, daß es wünschbar gewesen wäre, wenn solche zu Verhütung von Umtrieben durch oberamtliche Verfügung an einem der nächstgefolgten Tage Statt gefunden hätt, selbige auf künftigen Sonntag den 1sten März angesetzt, und das L. Oberamt beauftragt, dafür zu sorgen, daß die Einladung der Zünfter gehörig vor sich gehe.
