Antwort des L. Standes Bern, in Betreff einer Convention wegen Paternitätsangelegenheiten.
Da der L. Stand Bern in seiner Zuschrift vom 30sten Aprill bemerkt: „er habe den mit dem hießigen Schreiben vom 15ten Merz erhaltenen Entwurf eines Concordats in Paternitätssachen, einer sorgfältigen Prüffung unterworfen und befunden, daß der erste Articul deßelben dem bisherigen hießigen Grundsatz durchaus zuwider wäre, indem anstatt des Richters des würklichen Sitzungsorts, oder in deßen Ermanglung des Heymathsorts des Beklagten, in dem Entwurfe das Forum Delicti, wo die Schwängerung vorgegangen ist, vorgeschlagen werde. Indeßen würde diese Schwürigkeit den L. Stand Bern nicht hinteren, mit dem hießigen Stand in den vorgeschlagenen Verglich einzutretten, wenn er nicht befürchten müßte, durch Abschließung verschiedener Concordate mit einzelnen Mitständen Verwirrung in dieser Sache zu erzeugen, und den Richter durch verschiedenartige Vorschriften für Angehörige verschiedener Cantone oft in Verlegenheit zu setzen. Diese Gründe, welche  den L. Stand Bern schon bewogen haben, einen ähnlichen Antrag der Lob[lichen] Cantonsregierung von St. Gallen zurükzuweisen, vermögen ihn auch jezt, dem hießigen Stand zu bedenken zu geben, ob es nicht zwekmäßiger wäre, ein solches Concordat auf der gemeinsammen hohen Tagsatzung zum Abschluß zu bringen, und er ersuche den hießigen Stand, seine Ehrengesandtschaft zu diesem Ende mit der nöthigen Instruction zu versehen, wie auch dortorts geschehen werde,“ – so ist dem L. Stand Bern [laut Mißiven] rükantwortlich anzuzeigen, daß zwar der hießige Stand nur in der zuversichtlichen Überzeugung von der Unerhältlichkeit eines Concordats zwischen sämt[lichen] Lob[lichen] Ständen der Eydsgenoßenschaft über die Behandlung von Paternitätsfällen, den eingeschlagenen Weg partieller Verkommniße gewählt habe, daß aber gleichwohl die hießige Ehrengesandtschaft dießfalls mit der angemeßenen Instruction werde versehen werden, um mit derjenigen des L. Standes Bern dieß Gegenstandes halber erforderlichermaßen eintretten zu können. Daher wird der Ehrengesandtschaft das Schreiben des L. Standes Bern mit dem Auftrag zugestellt, die beyden bereits abschriftlich bey den Instructionsacten liegenden, mit den Lob[lichen] Cantonen Appenzell A. R. unterm 19ten und St. Gallen unterm 30sten Aprill, mit ersterm auf das Fundament des fori delicti, – mit lezterm auf  das Principium des Fori rei oder Demicitii abgeschloßenen Verträge, – auf den Fall eines mit dem L. Stand Bern abzuschließenden besonderen Vertrags zur Basis der dießfälligen Unterhandlungen mit der dortigen Standesgesandtschaft, anzunehmen.
