Der dem St. Galler Kutscher an der Steig abgeschnittene Coffer ist gefunden worden.
In einem späteren Schreiben vom 12ten berichtet nun der Herr Bezirksstatthalter Steiner, daß der, von einem St. Galler-Kutscher vermißte Coffer nicht durch zufälliges Herunterfallen verloren gegangen, sondern wirklich von Räuberen losgeschnitten und gestohlen worden sey, denn am 10ten haben zwey Männer von Töss denselben mit der Anzeige nach Winterthur gebracht, daß sie den Coffer, als sie ins Holz gegangen, in einem Gesträuche neben der Landstraß, unten an der Steig gewaltsamm aufgesprengt, wie er da sey, und noch mehrere Sachen darin gefunden, die sie darinn liegen ließen, und nun ebenfalls bringen, weil sie gehört haben, daß einem fremden Kutscher ein Coffer in dieser Gegend weggekommen sey. – Von diesen Effecten, die in Strümpfen, Hemdern, Schnupftücheren u. dgl. bestehen, und von sehr gerin-  gem Werthe seyen, werde Herr Bezirksstatthalter ein Verzeichniß an den Herren Vollziehungsbeamten in St. Gallen einsenden, den Coffer mit den Effecten aber im Wilden Mann in Winterthur in Verwahrung belaßen. Da nun diesem Bericht noch die Anzeige beygefügt ist, daß in dem Coffer auch eine Brieftasche und eine Schachtel mit anderen Papieren sich gefunden, aus welchen sich ergebe, daß die Eigenthümerin Barbara Zamp heiße, von Zofingen gebürtig, und die Ehefrau eines gewißen Jacob Judas von Lahr sey, so wird in der Vermuthung, daß die geraubten Effecten mit dem Namen der Eigenthümerin bezeichnet seyen, von diesem Umstand der Landjäger-Commißion zur Mitteilung an den Chef des Landjäger-Corps, spezielle Kenntniß gegeben, und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner seine fortgesetzte Berichtserstattung und Sorgfalt verdankt.
