Landrechtsertheilung für Schreiner Hofmann von Hoheartsweiler.
Nach Anhörung und in gänzli-  cher Genehmigung des unterm 24sten Julius hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens der Commißion des Inneren, betreffend das ihr unterm 21sten Julius überwiesene Landrechtsgesuch des seit langem im hießigen Canton befindlichen, dermahlen bey Wittwe Dänzler an der Hofgaße allhier in Condition stehenden, mit einer hießigen Stadtbürgerin verheuratheten, und von der Civilgemeinde Gamlikon und der Kirchgemeinde Stallikon eventuell zum Civil- und Kirchgemeindsgenoßen angenohmenen Schreiners Joh. Adam Martin Hofmann von Hoheartsweiler, der Pfarre Oberroth in Franken, – ist dem Petenten, welcher sich in Rüksicht aller Erforderniße der Landrechtsertheilung auf eine befriedigende Weise legitimiert hat, das allhießige Landrecht für sich und seine Nachkommen einhellig ertheilt worden, in der Meynung, daß er die gesetzliche Recognition von 360. Schweizerfranken in die Staatscaßa fürdersammst zu bezahlen haben solle. Es ist ihme dießfalls der gewohnte Landrechtsbrief, und sowohl der Finanzcommißion zu Einziehung der Recognition und der Commißion des Inneren zur Eintragung auf das Tableau der Landrechtsbewilligun-  gen, als dem Herren Bezirksstatthalter Frick, zu Handen der betreffenden Civil- und Kirchgemeinde seiner Abtheilung, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
