Neuerwählter Hauptmann des Succurs-Regiments.
Zum Hauptmann der 6ten Compagnie des ersten Bataillons vom hießigen Succurs-Regiment, – ist aus dem sub 19ten Septembris hinterbrachten gesezlichen Vorschlag der Militarcommißion, einhellig erwählt worden: 
Herr Jacob Christoph Ott, Staabshauptmann der Scharfschützen-Reserve.
Von dieser Ernennung wird sowohl der Militar-Commißion und dem Commando des Succurs-Regiments, als dem Herrn Hauptmann Ott, die angemeßene Notiz durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß ertheilt, welche dem Lezteren so lange als Brevet dienen soll, bis die förmlichen Brevets für die Herren Officiers des Succurs-Regiments ausgefertiget seyn werden.
