Petition des Gemeindraths im Hirzel wegen einer Weinschenke.
Die Petition des Gemeindraths im Hirzel vom 14ten dieß, worinn derselbe die Regierung ersucht, die auf der, dieser Gemeinde durch Rathserkanntnuß  vom 8ten Augstmonat 1789. bewilligten, und seit der Revolution theils nur wenig, theils gar nicht mehr benuzten Weinschenke haftenden Einschränkungen und Lasten aufzuheben, und dieses Weinschenkrecht der Gemeinde Hirzel als ihr volles Eigenthum zu überlaßen, wird der administrativen Commißion zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Befindens überwiesen; wovon der Herr Unterstatthalter Ulmer dem Gemeindrath im Hirzel Kenntniß geben wird.
