Vorläufiger Bericht der Brand-Aßecuranzcommißion über den Brand zu Schüpfen.
Die Brandaßecuranzcommißion erstattet unterm 23sten dieß einen vorläufigen Bericht über das am 17ten d. M. zu Schüpfen in der Pfarre Stadel sich ereignete große Brandunglück, wobey wiederum ein Mensch, nämmlich ein zweyjähriges Kind (wie schon im Protocoll vom 21sten dieß bemerkt ist) den bedauerlichen Tod fand. Die näheren Schatzungsanzeigen und Entschädigungsanträge der Commißion sind noch zu gewärtigen, da dieselbe nähere Berichte hierüber eingezogen, so wie sie auch die Untersuchung der Entstehung des Brandes dem Bezirksgerichte 
Bülach überwiesen hat; indeßen zeigt sich, daß der aus sieben Firsten bestehende Ort bis auf zwey derselben abgebrannt ist, und der Brandschaden circa 7100. fl. beträgt, wobey die beschädigten Eigenthümmer auch wegen zu Grund gegangenem Vieh und Mobilien in großen Verlurst gerathen sind. In dieser Rüksicht wird die Finanzcommißion jezt schon begwältiget, den 12. brandbeschädigten Haushaltungen zu Schüpfen, nämmlich:
1. Dem Johannes Meyer, Melchers.
2.    “     Heinrich Zweidler
3.    “     Dem Bernhard Schmid.
4.    “     Dem Johannes Schmid.
5.    “     Dem Hs. Jacob Schmid.
6.    “     Den Heinrich und Jacob Lang.  
7. Dem Heinrich Lang, Gemeindrath.
8.    “     Alt-Amtsrichter Huber.
9.    “     Hs. Heinrich Syfrig.
10.  “     Johannes Weidmann.
11.  “     Hs. Heinrich Knecht, und
12.  “     Heinrich Meyer.
–, die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
