Niederlaßungsbewilligung für Johannes Keller, Schloßer von Blumenfeld im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 6ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Johannes Keller, Schloßer von Blumenfeld im Großherzogthum Baden, welcher, nebst einem Heimath- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Höngg vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Höngg und des Johannes Keller, unter  Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
