Bataillonschef Sterchi zu Brugg macht die Deserteurs seines Depots der 2. 1/2. Brigade auxil[iaire] zur Arrestation bekannt.
Da der Herr Bataillons-Chef Sterchi, Commandant des Depots der 2. Halbbrigade helvetischer Hilfstruppen unterm 11ten Meßidor, in Folge des erhaltenen, und die bekanntgemachte Verordnung des Herrn Landammans sich gründenden Befehls des Chefs vom Generalstab, der Regierung das Namensverzeichniß der aus dem Canton Zürich gebürtigen Deserteurs seines Depots einsendet, um die gedachte Verordnung des Herrn Landammans in Exekution zu sezen, so werden hier beyliegend den betreffenden Herrn Bezirks- und Unterstatthaltern die aus seiner Spezialabtheilung gebürtigen Deserteurs gedachten Depots mit Namen und Wohnort bekannt gemacht, und ihnen dabey der bestimmte Auftrag ertheilt, diese Deserteurs betrettenden Falls in Civilarrest sezen zu laßen, und dem Kleinen Rathe davon Nachricht zugeben, damit dem Kommandanten des Depots die Arretirten angezeigt, und leztere abgeholt werden können.
Dem Herrn Bataillonschef Sterchi zu Brugg wird von dieser Verfügung rükantwortliche Kenntniß gegeben.
