Herr Oberst Bleuler in Lyon übersendet Kriegsgerichtliche Urtheile über desertirte Fremde. Mittheilung an die Lobl. Stände Basel, Schaffhausen und St. Gallen.
Die von dem Herrn Oberst Bleuler mit einem Schreiben d. d. Lyon den 29sten passati eingesandten Kriegsgerichtlichen Urtheile über mehrere, theils wegen Desertion, theils wegen Diebstählen bestrafte Individua, sind den L. Ständen Basel, Schaffhausen und St. Gallen abschriftlich mitzutheilen; und da die Bestraften meistens Fremde sind, die angemeßenen Bemerkungen wegen der, in mehreren Beziehungen sehr wünschbaren Vorsicht und Beschränkung bey Anwerbung von Fremden, beyzufügen; mit der Anzeige, daß man den Herrn Oberst Bleuler angewiesen habe, künftige Urtheile den betreffenden Hohen Ständen unmittelbar einzusenden.
Die dießfällige Antwort an  den Herrn Oberst Bleuler wird in diesem Sinne, nach Inhalt der Mißiven ausgefertiget.
