Obrigkeitlicher Beytrag an die Baureparationskosten der Kirche von Andelfingen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 28sten hujus (in Folge Rathserkanntnuß vom 22sten) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens der Finanzcommißion, – ist der Kirchgemeinde Andelfingen an die Kosten der dort vorhabenden Kirchen-Bau-Reparationen eine Hochobrigkeitliche Verehrung von 400. Schweizerfranken aus der Staats-Caßa geordnet, und darüber sowohl der Finanzcommißion, als dem Herrn Unterstatthalter Sigg im Eigenthal zu Handen der Kirchgemeinde Andelfingen, die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt worden. 
