Die Regierung von Basel verlangt die Auslieferung des Ausreißers Jacob Neeser von Altstätten.
Eine vom 7ten d. M. datirte Zuschrift von Bürgermeister und Rath des L. Standes Basel, womit dieselben die Verhaftung und Auslieferung des von dortiger Standescompagnie ausgerißenen Jacob Neeser von Altstätten, sowie die Erhebung der von ihm hinterlaßenen Decompte-Schuld von Frk[en]. 1. 85. Rpp[en]. aus dem Vermögen des Schuldners, verlangen, wurde der L. Werbungs-Commißion mit dem Auftrage zugestellt, Erkundigung einzuziehen, ob Neeser in  hiesiger Gegend sich aufhalte, und ob er in seiner Heimath einiges Vermögen hinterlaßen habe. Über das Ergebniß dieser Nachforschung gewärtigt alsdann der Kleine Rath einen Bericht.
