Die Regierung des L. Standes Ury wünscht, daß hierseits noch mehrere Actien für Fahrbarmachung der Gotthardstraße genommen werden möchten.
Da die Regierung des L. Standes Ury mit Zuschrift d. d. 5ten hujus, den Wunsch und das Ersuchen äußert, daß die hiesige Regierung und Partikularen noch mehrere Actien für das Unternehmen der Fahrbarmachung der Gotthardsstraße übernehmen möchten, so wird dieses Schreiben sammt Beylagen dem L. Kaufmännischen Directorio zu kluger Berathung und gutächtlicher Berichtserstattung, ob und wie hierinfalls zu entsprechen seyn möchte, in die Hand gelegt. 
