Kreisschreiben des vorörtlichen Staatsraths Luzern, wegen Prüfung des Eydsgenößischen Reglements für die leichte Infanterie.
Da die Tagsatzung am 19ten August v. J. beschloßen hat, die hohen Stände einzuladen, sich auf der nächsten Tagsatzung über die Genehmigung des ihnen durch den Abschied mitzutheilenden Reglements für die Eydsgenößische leichte Infanterie auszusprechen, und der vorörtliche Staatsrath durch Kreisschreiben vom 4ten dieß die hiesige Regierung ersucht, daß Hochdieselbe die allfälligen Bemerkungen über dieses im 5ten §. des letztjährigen Abschieds enthaltene Reglement, noch im Laufe dieses Monaths entweder selbst, oder durch ihr Militär-Departement, der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde unmittelbar einsenden möchte, so wird die Lobl. Militär-Commißion, welcher das eingekommene Kreisschreiben abschriftlich überwiesen wird, ihre sorgfältige Prüfung diesem Gegenstand widmen, und ihre Bemerkungen, je nachdem es die Zeit gestattet, entweder  der hohen Regierung zu Handen der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde, oder aber dieser selbst unmittelbar mittheilen.
