Bericht an das Großherzoglich-Baadische Hofrathscollegium zu Carlsruhe, wegen der Copulation der Margaretha Baitschin von Ettlingen mit Johannes Rusterholz von Uetikon.
Auf den von dem Lob[lichen] Ehegericht, in Folge Rathserkanntnuß vom 28sten May, unterm 2ten dieß hinterbrachten, mit den nöthigen Belegen begleiteten Bericht, ist dem Großherzoglich-Baadischen Hofrathscollegio zu Karlsruhe auf sein Schreiben vom 11ten May zu rescribieren: „Daß die hießige Regierung über das Vorgeben der Margaretha Baitschin von Ettlingen, daß sie hier im Jahr 1803. mit ihrem Ehemanne, Johannes Rusterholz von Uetikon, hießigen Cantons, von dem sie geschieden zu werden verlangt, weil er sie böswillig verlaßen habe, nicht legali modo getraut worden sey, eine Untersuchung veranstaltet habe. Aus den eingezogenen Berichten zeige es sich nun, daß das Vorgeben dieser Weibsperson falsch sey, zumahlen ihre Ehe am 2ten Junii des genannten Jahres in der hießigen Pfarrkirche zum St. Peter, laut pfarramtlichem Originalauszug aus dem Ehenprotocoll dieser Pfarrgemeine, nach den hier bestehenden Formen und Gebräuchen vollzogen worden sey. Man zweifle übrigens nicht, es werde auch in den dortseitigen Begriffen ligen, daß, wenn die Baitschin auf ihrer Ehescheidungsklage beharren würde, diese nur allein bey dem hießigen Matrimonialgericht anhängig gemacht werden könnte.“
Von dieser ertheilten Rükantwort wird dem Lob[lichen] Ehegericht, unter Verdankung seines Berichts, Notiz gegeben.
