L. Stand Uri, wegen Instruction auf die Tagsatzung, über die Stellung von Fehlbaren von einem Stand an einen anderen.
Da der Lob[liche] Stand Uri den Kleinen Rath in einer ausführlichen Zuschrift vom 9ten May, mit dem zwischen ihm und dem Lob[lichen] Stand Luzern, wegen der von lezterem verweigerten Stellung des, durch schimpfliche Reden über eine Verordnung der Regierung des Cantons Uri, und diese Regierung selbst sowohl, als über den Herren Weihbischof von Constanz eines doppelten Vergehens sich schuldig gemachten, und deßwegen zur Verantwortung nach Altdorf citierten Schiffboten Franz Weingartner von Luzern, – sich erhobenen Anstand bekannt macht, und das Ansuchen beyfügt, daß es dem hießigen Stand gefallen möchte, seine Ehrengesandtschaft auf die bevorstehende Tagsatzung über die Frage zu instruieren: „Ob nicht auch bey wichtigen Polizey- oder Disciplinvergehen, auf förmliche Citation einer Cantonsregierung, die Stellung des Fehlbaren Statt haben soll?“ –, so wird dieses Schreiben sowohl, als die, von der hießigen Regierung unterm 10ten December a. p., wegen der von der Aargauischen Regierung gegen die erstere verweigerten Stellung des Hauptmanns Johannes Hartmann von Büttikon  vor die Criminalcommißion des Obergerichts, ausgefällte Erkanntnuß, – der Justiz- und Polizeycommißion überwiesen; mit dem Ersuchen, diesen Gegenstand näher zu prüfen, und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, was hierüber der hießigen Ehrengesandtschaft als Instruction mitgegeben werden könnte. 
Dem L. Stand Uri ist (laut Mißiven) entsprechend zu antworten.
