Todtenschein betreffend den Soldaten Heinrich Schmid von Dällikon.
Der unterm 14ten Julii von dem Herren Landammann der Schweiz eingesendete, durch das Mittel des Neapolitanischen Botschafters am K. Französischen Hofe, Herren Herzogen von Campo-Chiaro an den Herren von Maillardoz gelangte Todtenschein eines gewißen Heinrich Schmid von Dällikon, Soldaten unter dem ersten Schweizerregiment, welcher am 13ten Junius lezthin im Militar-Spitthal della Trinita in Neapel verstorben ist, – wird (zu erforderlichen Mittheilung an die Verwandten des Schmiden) in die Hand der verordneten Werbungscommißion gelegt, und daß solches geschehen sey, Seiner Excellenz dem Landammann der Schweiz (laut Mißiven) rükantwortlich angezeiget.
