Der für die Immatriculation der Französischen Ansäßen in der Schweiz angesetzte Schlußtermin, wird auf den 30. September hinausgesetzt.
Mit vorörtlichem Kreisschreiben vom 9ten d. M. gelangt an die  dem Niederlaßungsvertrage mit Frankreich vom 30. May 1827. beygetretenen Stände die Anzeige des Königl. Französischen Herrn Geschäftsträgers, daß er durch eingetretene Versäumniße sich genöthigt finde, den für die Immatriculirung der in der Schweiz sich aufhaltenden Französischen Unterthanen ursprünglich festgesetzten Schlußtermin vom 1sten July d. J. bis zum 30. September hinaus zu rücken.
Der Kleine Rath erachtet für angemeßen, von dieser Fristverlängerung sämmtlichen Oberämtern Kenntniß zu geben, und damit den Auftrag zu verbinden, wofern sich in ihren Amtsbezirken Französische Angehörige finden sollten, welche der frühern Aufforderung vom 2. Februar d. J. noch kein Genüge geleistet, demselben durch die betreffenden Gemeindräthe insinuiren zu laßen, noch vor Verfluß des verlängerten Termins, mit den in gedachter Aufforderung bezeichneten Schriften, bey der Königl. Französischen Gesandtschaft in Bern um die Immatriculation sich zu melden.
Eine gleichlautende Bekanntmachung wird die Staatskanzley in die öffentlichen Blätter einrücken laßen.
(S. dieselbe unter den Urkunden vom heutigen Tage.)
