St. Gallisches Gegenmemoire gegen Glarus in Betreff der Werdenbergischen Angelegenheiten.
Das unterm 4ten Junii eingekommene Schreiben des Lobl. Standes St. Gallen, enthaltend die Communication einer dortseitig publicierten, durch das neuliche Memoriale des L. Standes Glarus, in betreff der Werdenbergischen Angelegenheiten, veranlaßeten Drukschrift, betitult: „Denkschrift des Kleinen Raths vom Kanton St. Gallen an Se. Excellenz den Herren Landammann der Schweiz und an sämtliche L. Eydsgenößische Kantonsregierungen, in Beantwortung der von dem Lob[lichen] Gemeinen Rath zu Glarus unterm 8ten May an Hochdieselben erlaßenen Denkschrift. St. Gallen den 31ten May 1805. in Quarto 38. S.“ –. wird der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Tagsazung zu erforderlicher Kenntniß übermacht, und ist gegen den Lob[lichen] Stand St. Gallen (laut Mißiven) kurz der Empfang zu bescheinen.
