Bericht des Herren Bezirksstatthalters Frik, wegen des Landes bey Albisaffoltern, wo römische Ruinen gefunden worden, und über die Kosten allfähliger Nachgrabung.
Herr Bezirksstatthalter Frik hinterbringt dem Kleinen Rathe, in Folge Auftrags vom 12ten Brachmonat, unterm 23sten passati seinen,  mit einem Grundriß und einem erläuternden Schreiben von Herrn Pfarrer und Kammerer Fäsi zu Albis-Affoltern, begleiteten Amtsbericht über die, wegen des, in dortiger Gegend entdekten, mit der Aufschrift LEG. XI. CI. versehenen römischen Ziegelstüks, angestellten Untersuchungen. Es ergiebt sich aus diesem Amtsbericht, daß der Ort, wo jene Rudera stehen, Privatland ist, und den Einwohneren der Höfe Großholz und Greut zugehört, – das Land selbst, theils eben und angebaut, theils aber hüglicht und mit Gesträuch bewachsen ist, welch leztrer Theil circa eine Juchart in sich faßt, und das schon entdekte Gemäur enthielt, welches nach den, mit dem von Herren Forcard in Basel bey Basel-Äugst ausgegrabenen römischen Baad, jüngst gemachten Vergleichungen, ebenfalls auf ein solches Baad schließen laße, – daß das Abgraben dieses Theils Land für den Eigenthümmer von großem Nuzen seyn würde, mithin hier keine Entschädigung nöthig wäre, als allenfalls zwoo junge Eichen zu bezahlen, die auf diesem Platze stehen, – daß der abgegrabene Schutt unentgeldlich weggebracht würde, indem die Gemeinde Affoltern denselben auf ihre, noch nicht ganz verbeßerten Straßen führen müßte; daß dann ferner der flache angebaute, mit guter Erde vermengte, mehrere Jucharten Landes in sich faßende Theil mit Schutt überworfen ist, unter welchem schon öfters Mauren von verschiedener Richtung angetroffen worden seyn sollen; daß, wenn auch hier an verschiedenen Stellen nachgegraben würde, von dem Eigenthümmer keine andere Entschädigung, als die Vergütung  des, für dieses Jahr entstehenden Schadens, gefordert werden könnte, und daß endlich die Unkosten dieses Nachgrabens ohne weiteres ausgedehnteres Nachsuchen, nur auf 200, höchstens 300. Franken steigen würden.
Auf diesen Bericht hat der Kleine Rath beschloßen, sowohl dem Herren Bezirksstatthalter Frik, als durch denselben auch dem Herren Kammerer Fäsi, ihre dießfällige Aufmerksammkeit und sorgfältige Bemühungen Obrigkeitlich zu verdanken, und den Herren Bezirksstatthalter zu begwältigen, auf dem angezeigten rohen Hügel mit 6. bis 8. Mann während einer Woche sorgfältig nachgraben zu laßen, nach deren Verfluß der Herr Statthalter dem Kleinen Rathe den Erfolg der dießfälligen Nachforschungen zu weiterer Verfügung einberichten wird.
In Ansehung der gefundenen Münzen, berichtet der Herr Statthalter: Er habe nicht nur gegwärtig sondern schon vor einem Jahre Nachfrage gehalten, ob keine von diesen, in Lunnern gefundenen Münzen an Hand zu bringen wären; allein erfahren, daß selbige als unnüzes Geld theils weggeworfen, theils zu anderm Gebrauch zerstöhrt worden seyen. Hiebey bedauert der Herr Statthalter, daß an diesem Ort, wo einst eine gewiß nicht unwichtige römische Stadt gestanden, nicht noch mehr Nachforschungen angestellt werden, indem er glaubt, daß hier von Herrn Profeßor Sulzer noch lange nicht alles entdekt worden sey, was zu entdeken wäre, zumahlen man über ein großes Feld weit umher Mauern antreffe, von denen einige, die sich über eine Straße  kreutzen, über die Oberfläche hervorragen, auch überhaupt die dortige Gegend, nammentlich die Höhe des Eisenbergs und die Reviere bey Äugst und Mettmenstetten, reichhaltig an Römischen Ruinen seyen, – dieser Theil des sorgfältigen Amtsberichts bedarf gegenwärtig keiner Verfügung.
