Verbot, die Details über die Composition und den Bestand der Contingentstruppen in die Zeitungen einzurücken.
In einem Schreiben vom 25sten Novembris machen Se. Excellenz der Herr Landammann der Schweiz darauf aufmerksamm, daß es aus verschiedenen Gründen unschicklich sey, wenn die in den Lobl. Cantonen erscheinenden Zeitungen jedes Mal genaue Angaben über das Aufgebot, den Stand und die Marschroute der Eydsgenößischen Contingentstruppen enthalten; daher Se Excellenz diejenigen L. Stände, in deren Gebiet Zeitungen erscheinen, einladen, hierauf sorgfältige Acht haben, und in dieser Hin-  sicht nichts weiter von Bestimmtheit den öffentlichen Blätteren einrücken zu laßen, als was der Redaction derselben von Seite des Eydsgenößischen Generalstabs mitgetheilt werden wird.
Dieses Schreiben wird der L. Censur-Commißion zur pünktlichen Nachachtung copialiter mitgetheilt, und daß solches geschehen sey, Sr. Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz laut Mißiven rückantwortlich angezeigt.
