Schreiben an den Herren Landammann, betreffend das Artillerie-Contingent des L. Standes Basel.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung der sub 27sten passati von der Diplomatischen Commißion hinterbrachten sorgfältigen Weisung, betreffend die nöthige Bestimmung, wegen Dekung der durch Herabsetzung des Baselischen Artillerie-Contingents sich ergebenden Verminderung des gemeineydsgenößischen Contingents überhaupt, – wurde beschloßen, dießfalls Sr. Excellenz, dem Landammann der Schweitz folgender Maaßen zuzuschreiben: 
„Des Herren Landammanns Excellenz haben in Hochdero, die Convocation und Berathungsgegenstände der dießjährigen, gemeineydsgenößischen Tagsatzung betreffenden Circularschreiben vom 12ten Aprill, im 2ten, das Eydsgenößische allgemeine Militarreglement ansehenden Abschnitt, die Anzeige und Bemerkung gemacht, es sey der L. Stand Basel beschwerend darüber eingekommen, daß im Text pag: 27. und in der Tabelle No. I. pag: 30. des officiellen Abdrucks jenes Reglements, das Artillerie-Contingent des L. Standes Basel auf 80. Mann angegeben, da daßelbe nur auf die Hälfte gesezt seyn sollte, wie Tabelle X. A. ausweise, wo gedachtem L. Stand nur eine halbe Division zugeschrieben sey. Wenn nun auf der einten Seite zwar wohl bekannt sey, daß jene Reduction des anfänglich für den L. Stand Basel bestimmten Artillerie-Contingents auf die Hälfte, seiner Zeit, auf Nachwerben der dortigen Regierung, von der Eydsgenößischen Artillerie-Commißion vorgenohmen, und von der Tagsatzung nicht widersprochen worden, – so sey auf der anderen Seite eben so wenig zu läugnen, daß durch diese, außert genugsammem Zusammenhang mit dem Ganzen, vorgenohmene, partielle Modification, das mediationsmäßige Contingent des Standes Basel (welches, nach dem Reglement, neben obiger Artillerie, aus 296. Mann Infanterie, 20. Dragoner, und 13. zum Staab besteht), von den verfaßungsmäßig stipulierten 409. auf 369. Mann herabgesezt, und mithin der, durch die Mediation auf 15,203.  Mann bestimmte Totalbetrag sämmtlicher Contingente, um 40. Mann geschwächt werde, und sich nämmlich auf 15,163. vermindere, so lange nicht der Verlurst dadurch gedeckt werde, daß der L. Stand Basel von einer anderen Art von Waffen wieder 40. Mann zugetheilt erhalte.
Da nun lezteres bis dahin nicht geschehen sey, und es vielleicht nicht wohl erhältlich seyn dürfte, die dem L. Stand Basel bereits abgenohmene Hälfte der ihm freylich auch ursprünglich in keinem übertriebenen Maaß auferlegten Artillerie demselben wieder zuzutheilen, – so habe der Kleine Rath seiner Pflicht zu seyn erachtet, Seine Excellenz auf diese näheren Umstände aufmerksamm zu machen, und Hochdieselbe zu ersuchen, zu veranstalten, daß diese Angelegenheit, die man hierorts, eben um der sich daraus ergebenden, weitführenden Consequenzen willen, nicht, (wie es von Seite des L. Standes Basel geschehen wolle,) als auf einem lediglichen Druckfehler beruhend, ansehen könne, – auf dienlich erachtenden Wegen, in ihre gänzliche, dem verfaßungsmäßigen Bestand des allgemeinen Contingents seine Vollzähligkeit sichernde Richtigkeit gebracht werde.“
