Das Obergericht communicirt sein Urtheil über die aufgefundenen Leichnahmsreste des vermißten Jacob Stäheli von Adlischweil.
Das L. Obergericht communicirt der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mittelst Zuschrift d. d. 25sten hujus, sein Urtheil in Bezug auf die erst neulich entdeckten Leichnahms-Ueberreste des seit dem August v. J. vermißten Jacob Stäheli aus dem Berner, Gemeinde Adlischweil. Dieses Urtheil, welches keiner Executions-Verfügung von hoher Behörde bedarf, wird ad acta gelegt, und dem L. Obergerichte (lt. Mißiven) der Empfang bescheint.
