Convocation und Tractanda des Großen Raths.
Auf geschehene Eröffnung des Hohen Präsidii wurde einmüthig beschloßen, die dießjährige periodische Frühlingssitzung des Großen Raths auf Monntags den 17ten May auszuschreiben, und die Einladungen (nach Innhalt der Mißiven) noch heute abgehen zu laßen. Die Agenda sind folgende:
1.) Bericht über die am 4ten und 5ten Aprill verfaßungs- und gesetzmäßig abgehaltenen Wahl- und Censur-Verhandlungen. (Von der Canzley erst noch zu entwerfen.)
2.) Ersetzung nachstehender seit der lezten Sitzung mit Tod abgegangener Mitglieder durch Ziehung des Looses aus der Candidatenliste; nämmlich:
Herrn
Altzunftgerichtspräsident Heinrich Stapfer von Horgen.
   “
Alt-Districtsrichter Erhard Sulzer von Kloten.  
   “
Oberrichter David von Orell von Zürich.
   “
Bezirksarzt Hs. Jacob Staub von Hombrächtikon.
   “
Postdirector Melchior Schintz von Zürich.
3.) Wahl eines Oberrichters an die Stelle des sel. Herrn Alt-Landvogt David von Orell.
4.) Wahl eines Eherichters an deßen Stelle.
5.) Instruction der Standesgesandtschaft auf die mit dem 7ten Junii allhier zu eröffnende ordentliche gemeineydsgenößische Tagsatzung.
6.) Wahl der Herren Legationsräthe.
7.) Entscheid über den Gesetzesvorschlag einer revidierten Militar-Organisation für den Canton Zürich, in so ferne nicht vorher noch gutbefunden werden sollte, ihn auf spätere Zeit zu vertagen.
