Entlaßung eines Hauptmanns und Wiederbesetzung dieser Stelle, nebst einer andern Hauptmannsrangertheilung.
MHochgeachten Herren und Obern haben, in Genehmigung des sorgfältigen Antrags der Lbl. Militär-Commißion vom 8ten dieß, dem Herrn Heinrich Wirz von Zürich, seßhaft zu Wetzikon, Hauptmann der Depot-Compagnie im 3ten Quartier des 3ten Militärkreises, die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters verlangte Entlaßung vom Militär-Dienste, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der von demselben geleisteten treuen und sorgfältigen Dienste, bewilligt; und sodann, zu Wiederbesetzung dieser Stelle, den Herrn Jacob Suter von Unterwetzikon, bisherigen Aidemajor, zum Hauptmann der Depot-Compagnie ernannt, und dem Herrn Rudolf Sprüngli von Zürich, ältesten Oberlieutenant, Hauptmannsrang ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion, dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott als Kreisinspector, dem Herrn Quartierhauptmann Weber von Wetzikon, und dem entlaßenen Herrn Hauptmann Wirz, so weit es ihn betrifft, zugestellt. 
