Die Regierung von St. Gallen communicirt den Warnungsverruf über Joh. Baptist Egger von Goßau, Kantons St. Gallen, und die Regierung von Freyburg den jenigen über Hans Gutknecht von Oberried.
Zwey Warnungsverrüfe, der eine über Joh. Baptist Egger von Goßau, Kantons St. Gallen, und der andre über Hans Gutknecht von Oberried, Amtsbezirks Murten, Kantons Freyburg, welche beyde von den betreffenden Regierungen der hiesigen mit Begleitschreiben communicirt wurde, sind (laut Mißiven) zu bescheinen, den öffentlichen Blättern einzuverleiben, und der Lobl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung in die Hand zu legen. 
