L. Stand Zug schlägt ein Werbungsconcordat vor.
Da der L. Stand Zug, laut Zuschrift vom 6ten dieß, die vor einem Jahr an das Tagsatzungsprotocoll gegebene Verwahrung über eine unbedingte Werbfreyheit zurückgezogen, unterm 10ten Juny lezthin seine Zustimmung zu dem dießfälligen Werbconcordat gegeben hat, und nun eine Übereinkunft in Rücksicht der Anwerbung Angehöriger anderer Cantone vorschlägt, – so wird diese Zuschrift sammt ihrer  Beylage der Werbungscommißion zur Prüfung des erwähnten Antrags und zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
