Das Oberamt Knonau communicirt den Beschluß der Gemeinde Birri, betreffend die Anlegung einer Straße von da nach dem Ottenbacherfahr.
Ein nachträgliches, vom 14. d. M. datirtes Schreiben des Oberamtes Knonau,  womit selbiges dem Hohen Rathspräsidio den unterm 6. d. M. gefaßen Beschluß der Gemeinde Birri, betreffend die Anlegung einer neuen Straße von der Ottenbacher Reußfähre nach Birri, im Original eingesandt hat, wird MHHerrn Staatsrath Usteri zu Handen der mit Vorberathung dieses Geschäftes beauftragten Herren Committirten in die Hand gelegt.
