Erneuerung der Standeswaibel.
Die auf die Rathserkanntnus vom 10ten November 1808. gegründete periodische Erneuerung der Standeswaibel wurde,  auf die unterm 18ten Februar d. J. näher bestimmte Weise, und auf das Fundament der angehörten theils schriftlichen theils mündlichen Gezeugniße vorgenohmen; und die dermahlen an diesen Stellen befindlichen Subjecte, nämmlich:
Hs. Jacob Michel, Waibel der Staatscanzley.
Hs. Caspar Kaufmann, Waibel der Finanzcommißion.
Hs. Caspar Freudweiler.
} 
Weibel der HHerren Burgermeister.
Leonhard Michel
Heinrich Schweizer, Waibel der Militair-Commißion.
Johannes Fenner, Waibel der Commißion des Inneren und der Polizeycommißion.
– sämmtlich wiederum auf sechs die nächstfolgenden Jahre von dato an, einhellig bestätiget.
