Herr Pfarrer Salomon Wirz im Sternenberg wird Pfarrer zu Volkentschweil.
Der Kleine Rath hat, auf erfolgtes se[liges] Absterben des Herrn Pfarrer Caspar Weiß zu Volkentschweil, aus dem von dem L. Kirchenrathe unterm gestrigen Dato hinterbrachten vierfachen Vorschlag, nach vorgenohmener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Volkentschweil gewählt:
Herrn Salomon Wirz von hier, Pfarrer im Sternenberg.
Von dieser Wahl wird sowohl Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zu Handen des L. Kirchenrathes und dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach, zu Veranstaltung der Installation des neu gewählten Herrn Pfarrers zu Volkentschweil, als dem Herrn Pfarrer Wirz selbst durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben.
