Ansuchen der Kirchgemeinde Seengen, wegen Uebernahme eines Theils der Brandaßecuranzbeyträge für die dortige Kirche von Seite der hiesigen Regierung.
Ein von der Regierung des H. Standes Aargau mit Schreiben vom 17. d. M. empfehlend einbegleitetes Memoriale der Kirchgemeinde Seengen, womit dieselbe, gestützt auf die dem Collator der dortigen Pfründe von jeher obgelegenen Verpflichtung, wegen Unterhalt des Kirchen-Chors, darum ansucht, daß nunmehr auch, nach erfolgter Erbauung einer neuen  Kirche und Einverleibung derselben in den Brand-Cadaster, die hiesige Regierung die Bezahlung eines verhältnißmäßigen Antheils an den jährlichen Brandaßecuranz-Beytrag übernehmen möchte, – wird der Finanz-Commißion zu näherer Prüfung, Berichtserstattung und Hinterbringung eines dießfälligen Antrags in die Hände gelegt.
