Landrechtsertheilung an die der Gemeinde Zell einverleibte Emilie Kretschmann.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion des Innern mit Weisung d. d. 2ten hujus hinter-  brachten Berichts und Gutachtens, betreffend die Ausmittlung eines Heimathsrechts für die aus Mayland gekommene 13. jährige Waise, Emilie Kretschmann, welche die Tochter der als Dienstmädchen nach Bergamo gegangenen Maria Kleiner ab dem Lattenberg, Pfarre Zell, und eines von ihr allda geehelichten Sachsen Nahmens Johann Christian Kretschmann ist, nach dem Tode ihrer Eltern auf Mayland kam, und von dort durch Menschenfreunde anher befördert wurde, haben UHHerren und Obern in milder Betrachtung der unglücklichen Lage dieses heimathlosen Kindes, und da die Gemeinde Zell über ihre dießfällige Verpflichtung als Muttergemeinde verständigt ist, endlich auch von wohlthätiger Hand derselben ein Einzugsgeld von 96. Frk[en]. für das Kind bezahlt werden will, erkennt, es solle die Emilie Kretschmann in das Bürgerrecht der Gemeinde Zell aufgenommen und ihr das hiesige Landrecht unentgeldlich ertheilt seyn.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Ehegerichte, welches das Geschäft an die hohe Behörde eingeleitet, und dem Lbl. Oberamte Winterthur zu angemeßener Verfügung und Mittheilung an die Gemeinde Zell zugestellt.
