Weisung des L. Ehegerichts und Schreiben an die Regierung von St. Gallen, wegen der Paternitätsklage der Margaretha Benz von Geroldschweil, Pfarre Weinigen, gegen Jacob Laurenz Knoblauch von St. Gallen.
Die von dem Lobl. Ehegerichte unterm 2ten dieß einberichtete Paternitätsklage der Margaretha Benz von Geroldschweil, der Pfarre Weiningen, gegen Herrn Jacob Laurenz Knoblauch von St. Gallen, soll der Regierung jenes Kantons zu Handen der dortigen competirlichen Behörde (laut Mißiven) bekannt und anhängig gemacht werden, mit der Bemer-  kung, daß die gesetzliche Genißt der Benz bereits bestellt worden, und das hiesige Lobl[iche] Ehegericht nicht ermangeln werde, seiner Zeit das förmliche Zeugniß der Genißtaussage nachzusenden, damit dann dieses Geschäft beurtheilt werden könne.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lobl. Ehegericht mitgetheilt.
