Ueber das Petitum des Herrn Alt-Pfarrer Rudolf Holzhalb, um eine Anstellung in hiesigem Kanton, wird nicht eingetreten.
Da der Herr Rudolf Holzhalb, Alt Pfarrer, in einem heftigen und in ungeziemenden Äußerungen abgefaßten Memoriale, datirt von Küttligen bey Aarau sub dato 17ten hujus, unter Klage über das Unrecht, welches ihm dadurch geschehen, daß er von der Regierung des L. Standes Bern ab der Pfrund Siegrisweil removirt und auf eine jährliche Pension von 200. Frk[en]. gesetzt worden, die hiesige Regierung ersucht, ihm eine Stelle in hiesigem Kanton anzuvertrauen, so haben UHHerren und Obern, unterrichtet, daß sich der Petent, welcher schon von mehrern Pfründen wegen Jähzorn, Unvertragsamkeit und bösem Character entlaßen werden müßen,  sein Schicksal selbst zugezogen, so daß ihm nicht wohl mit Beruhigung eine Lehrstelle anvertraut werden könnte, erkennt, demselben durch die Kanzley antworten zu laßen, es werde die hiesige Regierung nicht über sein in ungemeßenen und ungeziemenden Ausdrücken abgefaßtes Memorial eintreten, und müße ihm überlaßen, für sein künftiges Fortkommen zu sorgen, und sich für benöthigte Unterstützung allenfalls an die betreffenden Stellen zu wenden, übrigens werde er wohl thun, sich zu mäßigen, um nicht durch unüberlegte und ungestüme Äußerungen seine Lage noch zu verschlimmern.
Von diesem Memoriale und Beschluß wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, vertrauliche Mittheilung gemacht.
