Dankschreiben der reformirten Gemeinde in Luzern an die respect. Stände für die zu ihrer Vereinigung geleistete Unterstützung.
Es vernahm der Kleine Rath die Verlesung eines von den Vorstehern der evangelisch reformirten Gemeinde zu Luzern unterm 20. v. M. gleichlautend an alle respectiven Stände gerichteten, die lebhaftesten Dankesbezeugungen für das ihnen durch Vereinigung zu einer Kirchgemeinde zu Theil gewordene Glück und deren wohlwollende und kräftige  Mitwirkung zu diesem Zwecke aussprechenden Schreibens.
Diese durch die Ehrengesandtschaft des h. Standes Luzern dem Präsidenten der Tagsatzung zu Handen der betreffenden Stände übergebene Dankesbezeugung wurde auch hierorts wohlwollend aufgenommen, und ist ad acta zu legen.
