St. Gallen signalisiert und verruft den Felix Ehrliholzer von St. Gallen und Joh. Georg Lusty von Hemberg.
Der von L. Stand St. Gallen un-  term 29sten passati mit den betreffenden Signalements eingesandte Warnungsverruf, betreffend die dortigen Cantonsbürger, Felix Ehrliholzer, Goldschmied von St. Gallen; und Joh. Georg Lusty von Hemberg, Bezirk Ober-Toggenburg; welche sich mehrerer Vaterschaften schuldig gemacht haben, – wird den öffentlichen Blätteren beygerückt, und die vorhandenen Exemplare der Polizeycommißion zugestellt, um auf die signalisierten Personen vigilieren zu laßen und das weiter Angemessene zu veranstalten.
Der St. Gallischen Regierung wird der Empfang ihres Schreibens bescheint, und von den getroffenen Verfügungen Kenntniß gegeben.
