Angebahnte Untersuchung, betreffend die Copulation des Beck Fischer von Dietikon mit der heymathlosen Elisabetha Winkler.
Da endlich die Justiz- und Polizey-Commißion ihrem Berichte beyfügt: Es habe ihr bey diesem Anlaß auffallen müßen, von dem heymathlosen Rudolf Winkler zu vernehmen, daß seine Schwester im Lauf des vorigen Jahrs, ohne einen Heymathschein zu besitzen, sich mit dem Bäcker Fischer zu Dietikon verheyrathet habe; und es sey darüber von dem dasigen Gemeindammann Fischer der Bericht erhoben worden, daß der katholische Herr Pfarrer zu Dietikon ihm auf Befragen hin selbst gesagt, er habe für die Elisabetha Winkler keinen Heymathschein erhalten, sondern man habe ihm nur ihren Taufschein, nebst einem Attestat ihres Aufenthalts, vorgewiesen, worauf er kein Bedenken getragen, auch dem Bäcker Fischer seinen Taufschein aus dem Taufbuche auszuziehen und zu Handen zu stellen, in Folge deßen dann gedachte Personen den 11ten Augusti 1808. auf dem Rigiberg (laut angeschloßenem Attestat) würklich copuliert, die Heyrath derselben in der Gemeinde Dietikon aber nicht verkündet worden sey; – so wird hievon dem L. Ehegerichte mit der Einladung Kenntniß gegeben, daß daßelbe vermittelst Vorbescheidung der betreffenden Personen, welche hierüber Aufschluß geben können, und durch sorgfältige Erkundigungen con-  statiere, was einstweilen nur oberflächlich von dem Gemeindammann zu Dietikon angezeigt worden ist; und dem Kleinen Rathe das Resultat seiner Bemühungen einberichte, um davon sowohl gegen das Pfarramt und den Gemeindrath zu Dietikon, als gegen die Regierung des L. Standes Schwytz den angemeßen erachtenden Gebrauch zu machen.
