Vorstellungsschreiben an den L. Stand Schwytz betreffend die Besteurung der Richterwiler-Riedter im Bezirk Pfäffikon.
Da unterm 3ten Septembris ein Antwortschreiben des L. Standes Schwytz auf die hießige Zuschrift vom 8ten Augstmonats, in Betreff der Beschwerden derjenigen Einwohner von Richterschweil, welche Güter in den Bezirken Wollerau und Pfäffikon besitzen, und zu lästiger Besteurung derselben angehalten werden wollen, – einlangte, – die Bemerkung enthaltend, daß man hierseits in dem letzten Schreiben nur derjenigen hießigen Cantonseinwohner, welche sogenannte Hafengüter im Bezirk Wollerau besitzen, keineswegs aber derjenigen, welche seit dem Anfang der Revolution Güter daselbst erkauft haben, erwähne, und die fernere Anzeige, daß, wenn diese Güterbesitzer nicht solche Beschwerden mit den Einwohneren des Cantons Schwytz, welche daselbst Güter besitzen, theilen wollen, man dortorts zu Maaßregeln seine Zuflucht nehmen müßte, wie gegen Angehörige des Cantons Schwytz, welche Güter in dem L. Canton  St. Gallen besitzen, ab Seite der St. Gallischen Regierung wirklich schon ergriffen worden seyen, – so wurde dieses Antwortschreiben unterm 5ten Septembris von dem Kleinen Rath der Diplomatischen Commißion zu nochmahliger Erdaurung dieses Geschäfts überwiesen.
Die im Lauf des verfloßenen Monats eingetroffenen höchstwichtigen gemeineydsgenößischen Angelegenheiten verhintereten die diplomatische Commißion, sich früher mit diesem Gegenstand zu befaßen, über den jedoch eine schleunige Verfügung nunmehro dardurch erforderlich wurde, daß einerseits sub 3ten Octobris eine Récharge von Seite des L. Standes Schwytz [worinn auf befürderliche Erklärung, ob durch hießigen Stand diejenigen seiner Cantonsangehörigen, welche würklich im Besitz von den in den Bezirken Wollerau und Pfäffikon ligenden neu angekauften Güteren sich befinden, zu Mittragung solcher Beschwerden, welche auch auf die übrigen dortigen eingebornen Güterbesitzer verlegt werden müßen, angehalten werden wollen oder nicht? – gedrungen wird] – eingelangt ist, – und anderseits bey dem Tit. HHerrn Amtsburgermeister allbereits neue Klagen der zehn betreffenden neuen Riedtbesitzer von Richterschweil, über fortdauernd von dem Bezirksrath von Pfäffikon an sie gerichtete, und mit befremdlicher Androhung von Executivmaaßnahmen begleitete Forderungen, mündlich anhängig gemacht, und unterm 5ten Octobris in Schrift verfaßt eingegeben worden sind, wie solches alles aus denjenigen Actenstüken des Nähern erhellet, welche dem Kleinen Rath in seiner heutigen Sitzung, zugleich mit dem sub 10ten hujus von der Diplomatischen Commißion hinterbrachten Bericht und Gutachten, vorgelegt worden sind. In Berüksichtigung dieser Laage  des Geschäfts, und in näherer Beziehung auf benannte Actenstüke, wurde von dem Kleinen Rath beschloßen, daß nach dem Antrag der Diplomatischen Commißion, an den L. Stand Schwytz dießfalls mit nächster Post geschrieben werden solle, was die Mißiven wörtlich enthalten, und wesentlich dahin gehet: „In Erwiderung seiner beyden Zuschriften vom 3ten Herbstmonats und 5ten hujus, deren Beantwortung lediglich durch die inzwischen eingetrettenen wichtigen und geschäftsvollen Zeitumstände in etwas verzögeret worden sey, – müße man ihm allervorderst anzeigen, daß die hießigen Cantonsangehörigen die betreffenden neuen Riedtbesitzer von Richterschweil, in Folge ihrer neuesten gegen die hießige Regierung gethanen Erklärungen, sich willig und bereit werden finden laßen, nach richtigem und billigem Verhältniß ihres im Bezirk von Pfäffikon besitzenden eigenthümlichen Güterwerths, zu den im Lobl. Canton Schwytz auf die Grundstüke verlegt werdenden allgemeinen Cantonallasten und örtlichen Anlaagen, das Betreffende nach denjenigen Grundsätzen beyzutragen, welche auf die Ortseinwohner selbst angewendet werden, und daß – bey dießfalls eintrettender Renitenz, – man sich hierorts im Fall befinden würde, selbige hochobrigkeitlich darzu anzuhalten.“
Wenn aber eine Steuerverpflichtung weiter ausgedähnt, und das im Canton Schwytz besitzende Eigenthumm hießiger Cantonseinwohner mit speciellen Auflaagen, die sogar unter der, unserer allgemeinen Verfaßung ganz fremden und zuwiderlauffenden Form von ewiger Grundsteuer aufgestellt werden, beschwert werden wolle, – so könne man nicht umhin, die Einwendungen ganz begründet zu finden, und nach landesväterlicher Verpflichtung gegen die hießigen Angehörigen, bey dem L. Stand Schwytz kräftigst zu unterstützen,  wenn nämmlich dieselben Vorstellig machen, daß ihnen beym Abschluß der, auf die betreffenden Güter bezüglichen, und von den damahls verfaßungs- und gesetzmäßig competenten Ortsbehörden durch förmliche Instrumente gefertigten Kaufshandlungen, keinerley specielle Servituten eingebunden und angerechnet, sondern die respectiven Grundstüke frey, ledig und eigen überlaßen worden, mithin auch nicht der Fall seyn könne, sie gegenwärtig mit damahls nicht erwähnten Beschwerden zu behaften.
Auch sey überdem bekannt, daß das von dem L. Stand Schwytz allegierte Beyspiel des L. Standes St. Gallen auf den vorliegenden Fall umso da weniger anwendbar sey, als die Steuerforderungen, welche im Canton St. Gallen an Grundbesitzer aus anderen Cantonen und Gemeinden gerichtet werden, sich lediglich auf allgemeine Lasten beziehen, welche proportionierlich mitzutragen auch von den hießigen im Bezirk Pfäffikon Güterbesitzenden Cantonsangehörigen nicht verweigeret werde.
Bey so bewandter Laage der Sachen, dürfe man zuverläßig annehmen, der L. Stand Schwytz werde seinen betreffenden Cantonsangehörigen anbefehlen, sich mit dem gethanen Anerbieten der hießigen zu sättigen, oder wenn solches nicht erhältlich, und gütliche Auseinandersetzung nicht erzielbar seyn sollte, wenigstens den Abspruch einer competenten Behörde über das den Anforderungen des Bezirks Pfäffikon vermeyntlich zum Grund ligende Recht zu erwarten.
Daß aber die angedroheten Executiv-maaßnahmen in Erfüllung gesetzt werden sollten, dürfe man umso weniger annehmen, als nicht nur unstreitig das Gehäßige dersel-  ben den erprobt freundnachbarlichen Gesinnungen des L. Standes Schwytz offenbar zuwider sein müßte, sondern auch einleuchtend sey, zu was für Weiterungen die gegenseitige Vollziehung solcher Maaßregeln führen müßte“.
Von diesem an den L. Stand Schwytz erlaßenen Antwort- und Vorstellungs-schreiben, wird dem Herrn Unterstatthalter Ulmer in Enge mit dem Auftrag Kenntniß gegeben, den Innhalt deßelben auch den betreffenden neuen Riedtbesitzeren in Richterschweil zu ihrer Beruhigung bekannt zu machen.
