Fortgesezte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Die Relation der hochgeachten HHerren Legationsräthe des hießi-  gen Standes auf der gegenwärtig allhier versammelten gemeineydsgenößischen Tagsatzung, – wurde fortgesezt, und erstreckte sich über folgende Gegenstände:
Sitzung vom 26sten Aprill.
a. Die L. Stände Uri und Thurgau ratificieren den vorläufig genohmenen Beschluß wegen der Gränzbesetzung.
b. Die Gesandtschaft von Graubündten trittet nun förmlich und mit Instructionen versehen in die Versammlung ein.
c. Note der Herren Minister wegen gewünschter erneuereter und verengerter Verbindung des Fürstenthums Neuchatel, und Ankündigung von eigenen Commißarien des letzteren. An die Commißion gewiesen, um mit den Commißarien einzutretten. (NB. die Note der Herren Minister vom 22sten Aprill liegt bey den Acten).
d. Beschluß, die L. Stände neuerdings aufzuforderen, ihre Verordnungen gegen den Mißbrauch der Publicität Diplomatischer Actenstücke zu erneueren und handzuhaben.
e. Diplomatische Verwendung wegen Schleifung der Festung Hüningen.
f. Würkliche Mobilmachung eines Bataillons zu Besetzung der abgerißenen Theile von Bündten; von welcher Verfügung den HHerren Ministeren Kenntniß gegeben wird.
g. Vorberathung des vorläufigen  Commißional-Rapports über die Berichtigung der Eydsgenößischen Gräntzen.
Sitzung vom 27sten Aprill.
h. Ablösung des Herrn Landammann Simeon von Flüe durch Herrn Landammann Michael von Flüe, als Gesandter von Obwalden.
i. Eröffnungen des Herrn Maréchal de Camp Mallet, wegen Anbahnung einer Allianz mit Frankreich, und Abschließung von Separat-Militar-Capitulationen mit den L. Ständen.
k. Mittheilung von Berichten über den dermahligen Zustand des zweyten Schweizer Regiments in Schlettstadt, und deßen bereits vorgegangene Beeidigung zu Handen Ludwig des XVIII.
l. Nähere Organisation des aufzustellenden Truppencorps von 5000. Mann, auf den Fuß von 8. Bataillons Infanterie, 8. Compagnien Scharfschützen, 2. Compagnien Artillerie und 2. Compagnien Dragoner.
Diese Relation ist den HHerren Legationsräthen gebührend verdankt, und übrigens beschloßen worden:
1.) Die Ehrengesandtschaft wird die weiteren Eröffnungen in Bezug auf Neuenburg genau beachten, und dem Kleinen Rath seiner Zeit hinterbringen, damit darüber eine angemeßene Instruction könne ertheilt werden.  
2.) Der Tagsatzungsbeschluß vom 26sten Aprill, wegen Mißbrauch der Publicität diplomatischer Actenstücke und Eydsgenößischer Verhandlungen, wird zu allfählig angemeßen erachtendem Gebrauch in die Hand des Staatsraths gelegt.
3.) Bezüglich auf die Mobilmachung eines Bataillons zum Behuf der Besetzung der abgerißenen Theile von Graubündten, – will die hießige Regierung lediglich gewärtigen, was dießfalls für Aufforderungen an sie gelangen werden, und begwältiget vorläufig ihre Militar-Commißion, alles zu dem Ende hin Erforderliche in Bereitschaft zu halten. Da aber
4.) Die Häupter Gemeiner drey Bünde schon unterm 4ten Merz dem hießigen Stand zu Handen gesammt L. Eydsgenoßenschaft, von ihrem Vorhaben der Wiederbesitznahme der abgerißenen Landschaften Veltlin, Cleven und Worms, Kenntniß gegeben, und die L. Stände vorläufig ersucht haben, erforderlichen Falls und auf jeweilige dießfällige Anzeige hin dem L. Stand Graubündten ihre bundesgenößische Hülfe und Unterstützung angedeihen laßen zu wollen; über welches Schreiben aber hierorts noch nichts verfügt worden, – so ist nun dem L. Stand  Graubündten (laut Mißiven) zu rescribieren, daß man bey dermahliger Lage und Entwicklung des Geschäfts jede weitere dießfällige Verfügung oder Communication ganz überflüßig erachten würde, hingegen aber hießigen Orts ganz bereit sey, zu Execution des Tagsatzungsbeschlußes nach Erforderniß mitzuwürken.
