Der Lbl. Stand Neuenburg zeigt den Hinscheid des Herrn Barons von Chambrier, Gouverneurs und Generallieutenants des Fürstenthums Neuenburg an.
Die Zuschrift der HHerren Präsident und Mitglieder des Staatsraths des Lbl. Standes Neuenburg vom 2ten dieß, worin der am 30sten v. M. erfolgte sel[ige] Hinscheid Sr. Excellenz, des HHerrn Baron von Chambrier, Gouverneurs und Generallieutenants des Fürstenthums, mit dem Ausdruck des Schmerzes über diesen wichtigen Verlust angezeigt wird, ist mit Bezeugung aufrichtiger Theilnahme und lebhaften Bedauerns über den Hintritt dieses auch in allgemein vaterländischer Hinsicht verdienten Staatsmannes (lt. Mißiven) freundeydsgenößisch zu erwiedern. 
