Gehobene Anstände wegen der zu Zell nun als Bürger anerkannten Gebrüder Boßhard in Holland.
Die Commißion des Inneren berichtet unterm 23sten passati, daß sie der Gemeinde Zell die Gründe habe abforderen laßen, warum sie sich weigere, die in Holland befindlichen Herren David, Caspar, Jacob und Joh. Heinrich Boßhard, ferner als ihre Bürger anzuerkennen. Hierauf sey von dem Herren Statthalter die officielle Erklärung der gedachten Gemeinde eingelangt, daß hierin ein Mißverständniß obwalten müße,  und sie keineswegs gesinnet sey, den ermeldten Herren Gebrüder Boßhard das Bürgerrecht zu Zell streitig zu machen.
Da nun die vermeinten Anstände durch diese Erklärung gehoben sind, so soll hievon dem Herren Hauptmann und Cantonsrath Heß im Bekenhof, welcher sich im Namen der Herren Gebrüder Boßhard an die Regierung gewendet hat, Kenntniß gegeben werden.
