Obergerichtliche Strafsentenz über Anna Strehler im Thal zu Bärentschweil und Felix Kägi ab Dunkelwies, gleicher Pfarre.
Die von dem L. Obergericht unterm 15ten dieß über die Anna Strehler, Alt-Richter Strehlers Tochter imThal zu Bärentschweil, und ihren Schwager, Felix Kägi ab Dunkelwies, gleicher Pfarre, wegen ehebrecherischen Umgangs, Verheimlichung der Schwangerschaft und Beerdigung des Abortus, ausgefällte Straf-  sentenz, – wird der Cantons-Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, und, daß solches geschehen sey, dem Obergericht rückantwortlich angezeigt.
