K. K. Oesterreichischer Gesandte von Schraut dankt für die Hilfe zu Aufdekung der Verfälschung von K. K. Oesterreichischen Einlösungsscheinen.
Der K. K. Oesterreichische Gesandte, Herr Reichshofrath von Schraut, dankt unterm 2ten dieß, in Erwiderung des demselben von Herrn Anschiringer überbrachten Schreibens der hießigen Regierung vom 24sten passati, verbindlich für die obrigkeitliche Hilfe zu Aufdeckung der Verfälschung von K. K. Oesterreichischen Einlösungsscheinen; äußeret die Erwartung fernerer Aßistenz,  und die Überzeugung der Nothwendigkeit, daß da jetzt mit der Untersuchung in Zürich nicht weiter fortzukommen sey, die beyden Handelsdiener Louis Girod und J. J. Amat hier so lange unter gerichtlicher Aufsicht bleiben müßen, bis man einige noch unumgängliche Aufklärung aus Italien erlangt haben werde.
Bey dieser gefälligen Antwort des K. K. Oesterreichischen Herrn Gesandten hat es gegenwärtig lediglich sein Bewenden.
