Steuerkreis-Erweiterung für die zwey brandbeschädigten Haushaltungen Schönenberger auf dem Berg im Fischenthal.
Auf die von Herren Unterstatthalter Hirzel unterm 30sten passati unterstützend eingesandte Bittschrift der durch Brandunglük beschädigten zwey Haushaltungen des Felix und Hs. Georg Schönenberger auf dem Berg im Fischenthal, daß ihnen nämmlich der unterm 6ten Februar a. c. von der Regierung wegen des großen Mobiliar-Schadens angewiesene, auf die Kirchgemeinde Fischenthal beschränkte Steuerkrais erweiteret werden möchte, – wird der Herr Statthalter begwältiget, diesen Brandbeschädigten zu bewilligen, noch in den Gemeinden Wald und Sternenberg von Haus zu Haus, unter gehöriger Aufsicht und mit dem erforderlichen, von dem Herren Statthalter ihnen im Namen der Regierung zuzufertigenden Patente versehen, Liebessteuern einzusammeln, über welche dann zum Beßten der Verunglükten von dem Herren Statthalter gemeinschaftlich mit dem Stillstand und Gemeindrath im  Fischenthal zu verfügen ist.
