<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Petition des Jakob Schellenberg von Rüti, unehelichen Sohns, wegen Bedürfniß eines Heimathscheins.
Dem Herren Unterstatthalter Ganz zu Rorbas wird das vom 20sten dieß datirte Beschwerdschreiben des Jacob Schellenberg, unehelichen Sohns der Regula Bänninger sel[ig] Kaspar Bänningers sel[ig] Tochter und des Jacob Schellenberg von Rüti, der Pfarre Bülach, wegen des ihm von der Gemeinde Rüti verweigerten, zu seiner Niederlaßung in der Gemeinde Hirslanden aber erforderlichen Heimathscheins, abschriftlich mitgetheilt, mit der Weisung der kompetirlichen Gemeindsbehörde, ernst gemeint anzusinnen, daß sie dem Jakob Schellenberg unverweilt den verlangten Heimathschein ausfertige und verabfolgen laße, widrigenfalls  dieselbe bey längerer Verweigerung dafür verantwortlich seyn soll. Inzwischen werden die der Petition des Jakob Schellenberg beygelegten 3. Aktenstüke, worunter besonders die ihn betreffende Ehegerichtliche Erkanntnuß vom 19ten Dezember 1776. sich befindet, mit der Petition im Archiv deponirt.
