Ankauf des Zehentens zu Kempten und des Collatur-Rechts von Grüningen.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 9ten d. M. hinterbrachten Bericht, daß bey Anlaß der im Laufe dieses Jahrs von den Herrn Collatoren der Pfarrey Grüningen verlangten Verbeßerung des Einkommens dieser Pfründe, von denselben ein neuer Antrag zu käuflicher Übernahme des ihnen zustehenden Zehentens zu Kempten, verbunden mit der Abtrettung der Collatur Grüningen, an die Finanzbehörde gelangt seye; und daß diese, von der Wünschbarkeit einer solchen Acquisition überzeugt, mit den gedachten Eigentümmeren in Kaufsunterhandlungen eingetretten, auch denselben nach vorhergegange-  ner sorgfältiger Berechnung des Durchschnitts-Ertrags und Capitalwerths dieses Zehentens, und der dazu gehörenden Zehentscheuer, und mit behöriger Berüksichtigung der darauf haftenden, von dem Käufer zu übernehmenden Lasten und Bezugskosten, für diese ganze Besitzung, mit Innbegriff des Collatur-Rechts von Grüningen, ein Angebot der baar zu bezahlenden Capitalsumme von 15000. fl., mit Vorbehalt der Ratification der Regierung, gemacht habe, und solches von den Eigenthümmeren, HHerren Bezirksrichter Schinz und Präsident Ernst von Kempten, und Statthalter Schwerzenbach von Greiffensee, angenohmen worden seye, – hat der Kleine Rath beschloßen, diese Kaufshandlung unter den angegebenen Bedingnißen zu ratificieren, und die Finanzcommißion zu beauftragen, den Betrag der Kaufssumme von 15000. fl. zur Disposition der Verkäufer in Bereitschaft zu halten; auch dafür besorgt zu seyn, daß um diese Acquisition ein förmlicher Kaufbrief zu Handen des Staats ausgefertiget, und demselben die darauf Bezug habenden Urbarien, Titel und Schriften behörig eingehändiget werden.
