Vermögens-Extradition für Herren Oberlieutenant Steffen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des Berichts der Commißion des Inneren vom 4ten dieß, und in gänzlicher Genehmigung ihres Antrags, betreffend das persönliche Vermögens-Extraditions-Gesuch des in seine Heymath zurückgekehrten Conrad Steffen von Henggart, ehemahligen Feldweibels, jezt Oberlieutenants in K. K. Oesterreichischen Diensten, deßen halben schon im November 1804 und Junii 1806 von Seite der hießigen Regierung zum Theil entsprechende Verfügungen getroffen worden, beschließt:
Da der Herr Oberlieutenant Conrad Steffen von Henggart  schon im Jahr 1804 auf sein dießseitiges Land- und Bürgerrecht gänzlich und förmlich Verzicht gethan hat, – so wird das Bezirksgericht Winterthur begwältiget und angewiesen, demselben sein ganzes noch in seiner Heymath zurückgebliebenes Vermögen, und zwar in Folge der Abzugs-Ordnung vom März 1807 abzugsfrey zu extradieren, und diese Herausgabe gefällig zu beförderen, damit der Herr Oberlieutenant Steffen, nach seinem Wunsche, die Rückreise zu dem Regimente sogleich antretten könne.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Bezirksgericht Winterthur zugestellt, und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, auch dem Petenten mitgetheilt.
