Der Vorort setzt die Stände in Kenntniß, daß die Ratificationen des Niederlaßungsvertrags mit Sardinien ausgewechselt seyen.
Durch ein Kreisschreiben vom 3ten dieß benachrichtigt der hohe Vorort sämmtliche Stände, daß zu Bern am 31sten passati im Nahmen der daran Theil nehmenden Stände die Ratificationsurkunden des mit der Krone Sardinien abgeschloßenen Tractates über Niederlaßungsverhältniße ausgewechselt worden, und die dießfälligen Acten als Beylagen des dießjährigen Abschiedes zu ihrer Kenntniß gelangen werden.
Indem einstweilen hierüber nichts zu verfügen ist, wird dieses Kreisschreiben lediglich in die Hand der Lbl. Commißion des Innern gelegt, und gewärtigt, welche Anträge dieselbe seiner Zeit über allfällig nöthige Einleitung zu Beobachtung dieses Verkommnißes in unserm Kanton zu machen im Fall seyn werde.
