Königlich-Sardinisches Creditiv für den Gesandten, Herren Grafen von Varax.
Das unterm 9ten Augstmonats eingekommene Circularschreiben des Tagsatzungspräsidii, enthaltend die Mittheilung des aus Turin vom 17ten Heumonats datierten Creditivschreibens Sr. Majestät des Königs Victor Emanuel von Sardinien für Höchstdeßelben außerordentlichen Gesandten und Bevollmächtigten Minister bey der Eydsgenoßschaft, Herren Grafen Franciscus von Varax, Großkreuz des militarischen und religiosen Königlichen Ordens der Heil. Mauritius und Lazarus, General-Lieutenant der Königlichen Armeen, – ist mit Vergnügen ablesend angehört worden.
