Warnungsverruf der Regierung von Zug, gegen Xaver Iten von Unter Aegeri.
Der von der Regierung des Lobl[ichen] Standes Zug unterm 29sten passati eingesandte Warnungsverruf gegen den, seiner Gemeinde durch Erzeugung unehelicher Kinder zur Last fallenden Xaver Iten von Unter-Aegeri, mit dem Signalement deßelben, wird in die öffentlichen Blätter eingerükt, und die eingekommenen Exemplare der Cantons-Polizey-Commißion zu Handen der Vollziehungs- und Polizeybeamten und zu gewohntem Auftrag an dieselben zugestellt.
Der dortigen Regierung wird die verfügte Bekanntmachung dieses Warnungsverrufs [laut Mißiven] angezeigt und die Erwartung zu beobachtender Reciprocität geäußert.
