In Winterthur negozierte Übereinkunft mit dem L. Stand Schaffhausen, wegen Militarlasten.
Der Kleine Rath hat mit großem Vergnügen zuerst den von der Militar-Commißion mit ihrer Weisung vom 15ten dieß hinterbrachten, sorgfältig ausgearbeite-  ten schriftlichen Bericht, und dann die von MHHerrn Rathsherr und Oberst-Quartiermeister Finsler selbst erstattete intereßante Relation über die von wohldemselben und dem Herrn Artillerie-Oberst Hirzel, als hießigen HHerren Standesdeputierten, mit Abgeordneten des L. Standes Schaffhausen, in Beyseyn des von Eglisau sich eingefundenen Herrn Oberstlieutenant Heß, in Winterthur am 11ten dieß zu Berichtigung der wegen Übernahme von Einquartierungs- und Fuhrleistungslasten von Seite der hießigen, dort angrenzenden Gemeinden sich ergebenen Anstände, abgehaltene Conferenz angehört.
Dieselbe hatte, laut dem Conferenz-Protocoll, folgende Übereinkonft zur Folge:
1.
Die Züricherischen, dem L. Canton Schaffhausen benachbarten Gemeinden, welche von der hießigen Militar-Commißion, im Einverständniß mit derjenigen von Schaffhausen werden ausgemittelt und bezeichnet werden, haben von nun an, der Einquartierung des Etappen-Platzes Schaffhausen, durch eine von dem dortigen Cantons-Commißariat zu veranstaltende Truppenverlegung, in demjenigen Verhältniß Theil zu nehmen, daß ihnen  an Mannschaft und Pferden, ein Siebentel der dem benannten Etappen-Platz zur Einquartierung zufallenden Mannschaftszahl auferlegt werden mag. Von diesen Gemeinden beziehen dann die bey ihnen einquartierten Truppen die zu Fortbringung ihres selbst eigenen Packwerks benöthigten Vorspannsfuhren.
Die für diese sowohl als für Verpflegung von Mannschaft, Unterhalt von Pferden und sonstige Leistungen ausgestellten Quittungen, werden von den Gemeindvorsteheren dem Kriegscommißariat von Schaffhausen zu gehöriger Abrechnung eingehändiget.
2.
Die freywillig eingegangene Einquartierungs-Theilnahmsverbindlichkeit der, dem Etappen-Platz Schaffhausen als Concurrenz einverleibten Züricherischen Gemeinden, soll nur so lange fortbestehen, als dieselben mit keinerlei directen oder von einer anderen Seite herrührenden Einquartierung belegt sind. Sobald dieser Fall eintritt, hört nicht nur jene Verbindlichkeit auf, sondern die allenfalls bereits von Schaffhausen aufgelegte Einquartierungsmannschaft soll, ohne den mindesten Anstand zurückgezogen werden.
3.
Auch in Ansehung der von der  Hohen Regierung des L. Standes Schaffhausen gewünschten nachbarlichen Fuhrleistungs-Erleichterung, ist die Hohe Regierung des L. Standes Zürich von den gleichen Gesinnungen freundeydsgenößischer Hilfsbegierde, wie in Ansehung der Einquartierungslast belebt, und ist demzufolge zugegeben und übereingekommen, daß aus den im Concurrenz-Kraise von Schaffhausen ligenden Gemeinden des Cantons Zürich zu Erleichterung des dortigen Etappenplatzes sechs, jeder mit zwey Pferden bespannte Wagen in den Park nach Schaffhausen gestellt werden. Alle vier Tage erfolgt die Ablösung der gestellten Pferde und Wagen durch andere; und es steht daher gänzlich in der Willkühr der Regierung des Hohen Standes Zürich, dieselben zu Handen der betreffenden Etappen-Unterabtheilungen zu beziehen, wo es dieselbe für gut erachten mag, ohne daß dadurch von Seite des Hohen Standes Schaffhausen auf irgend eine Ausdehnung des Etappen-Arrondißements Anspruch gemacht werden könnte.
4.
Auch für diese für die betreffenden Züricherischen Gemeinden  freywillig eingegangene Verpflichtung dauert nur so lange fort, als diesen Gemeinden keine anderen directen Requisitionsfuhrleistungen zufallen, und hört hingegen, sobald dieser Fall eintritt, gänzlich auf, und wird dabey dringend gewünscht, daß nach diesen Grundsätzen gegenseitiger freundnachbarlicher Erleichterung, auch die angrenzenden Gemeinden des Hohen Standes Thurgau zu ähnlichen Leistungen möchten zugezogen werden.
5.
Der Quotient der übernommenen Einquartierungs- und Fuhrleistungs-Theilnahme der in der Concurrenz des Etappen-Platzes Schaffhausen begriffenen Züricherischen Gemeinden, wird von der Züricherischen Militar-Commißion, im Einverständniß mit derjenigen des L. Standes Schaffhausen, nach einem Verhältnißmäßigen und billigen Repartitionsmaaßstab bestimmt werden.
6.
Von der hiermit conventionsmäßig bestimmten Befugniß der Vertheilung der gegenwärtig obwaltenden Einquartierungs- und Fuhrleistungslasten auf Züricherische Gemeinden, wird von Seite des L. Standes Schaffhausen der möglichst mäßige Gebrauch gemacht werden, und das Schaffhausische Cantonscommis-  sariat wird, in Rücksicht der beyderlei Lasten, den betreffenden Züricherischen Gemeinden mit Rath und Tat an die Hand gehen, und denselben benöthigten Falls Hilfe und Unterstützung angedeihen, auch die möglichste Schonung und Obsorge der aus den gedachten Gemeinden abgegebenen Erleichterungsfuhren eintretten laßen.
7.
In Ansehung des Züricherischerseits errichteten Militar-Lazareths in Rheinau hat der L. Stand Schaffhausen sich nach vorgegangener Erörterung der erfolgten Anstände, anheischig und verbindlich gemacht, directe von sich aus keine Kranken in diesen Spitthal anzuweisen, und ebenso auch das Möglichste anzuwenden, um die Militar-Behörden und so weit es angehen kann, auch die benachbarten Marsch-Commißariate zu vermögen, die auf der Straße aus Deutschland kommenden Krankentransporte in rückwärts gelegene Spitäler, und namentlich in denjenigen von Villingen zu instradieren.
Diese Conventions-Artikel wurden von dem Kleinen Rathe mit den obgewalteten dießeitigen Absichten vollkom-  men übereinstimmend, und den beydseitigen Verhältnißen angemeßen befunden, demzufolge gänzlich ratificiert, und ferner beschloßen:
a. Den HHerren Abgeordneten des hießigen Standes, MHochgeachten HHerrn Rathsherr und Oberstquartiermeister Finsler und MHochgeehrten Herrn Artillerieoberst Hirzel, soll für die Klugheit, Standhaftigkeit und Geschicklichkeit, welche wohldieselben bey der Erfüllung der gehabten Aufträge angewendet haben, und womit nun ein so erwünschtes Resultat erzielet worden ist, der beßtverdiente kräftigste Hochobrigkeitliche Dank und das Wohlgefallen der Hohen Regierung bezeuget werden.
b. Die Execution der obangeführten Übereinkunft ist zutrauensvoll der Militar-Commißion übertragen, und dieselbe ersucht, in jenen betreffenden Gegenden des hießigen Cantons einen zu diesem Geschäfte geeigneten Aufseher oder Commißair aufzustellen, welcher für die dießfällige Handhabung der Ordnung die möglichste Erleichterung der betreffenden dießeitigen Gemeinden besorgt sey, und an welchen sich das Schaffhausische Cantonscommißariat in dießfälligen Angelegenheiten zu wenden hat; zu welchem Ende von diesem, der Militar-Commißion  ertheilten Auftrag dem Lobl. Stand Schaffhausen in derjenigen Zuschrift, in welcher demselben (laut heutigen Mißiven) die dießeitige Ratification der dem gegenwärtigen Protocoll einverleibten Conventions-Artikel angezeigt wird, Kenntniß zu geben ist.
c. Da in dem, dieser abgehaltenen Conferenz halber, eingekommenen Schreiben des L. Standes Schaffhausen vom 14ten dieß, worinn derselbe, die der Conferenzial-Übereinkunft dortseits ertheilte Genehmigung anzeigt, eine solche Abweichung von dem vorligenden, den wahren Sinn der Übereinkunft ausdrückenden Conferenz-Protocoll, in der Redaction zweyer Bestimmungen zum Vorschein kömmt, durch welche die betreffenden hießigen Gemeinden benachtheiliget werden könnten, indem, nach der Schaffhausischen Zuschrift, einerseits (im §. 1.) die hießigen betreffenden Gemeinden verpflichtet wären, die jedes Mal beym Wiederabmarsch der zugetheilt erhaltenen Truppen für dieselben erforderlichen Transportmittel herbeyzuschaffen; und anderseits (nach dem 3ten §. des gedachten Schreibens) die  dießeitige Theilnahms-Verbindlichkeit der betreffenden Gemeinden so lange fortbestehen sollte, als der Drang der Umstände solches erforderen werde, den einzigen Fall ausgenohmen, wenn die Militarstraße veränderet, und die Nothwendigkeit eintretten würde, die gemeldten Gemeinden von Seite eines unmittelbar im Canton Zürich selbst errichteten Etappen-Platzes als Concurrenzorte in Anspruch zu nehmen, – so wird in der an den L. Stand Schaffhausen abgehenden Antwort (laut Mißiven) auf die Annahme derjenigen Redaction gedrungen, welche in den obangeführten dem dortigen L. Stand zur Genehmigung mitzutheilenden Übereinkunfts-Artikeln enthalten ist.
Was endlich die Postanstalt zu Eglisau zum Dienst der Alliierten Armee und deren Übergehung von Schaffhausischen Unter-Postofficianten betrifft, so wurde dieser Gegenstand im gegenwärtigen Augenblick durchaus als untergeordnet angesehen, und da die Aufhebung dieser Anstalt bevorzustehen scheint, über denselben nicht eingetretten, sondern lediglich bemerkt, daß wenn im Verfolg stringent auf Beybehaltung dieser Anstalt gedrungen werden sollte, ohne Zweifel auch  hierüber mit dem L. Stand Schaffhausen eine Übereinkunft würde zu Stand gebracht werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion, unter Mittheilung des (der Staatscanzley gefällig wieder zuzustellenden) Originals des von dem L. Stand Schaffhausen eingegangenen Schreibens, und einer Abschrift der an denselben erlaßenen dießeitigen Antwort, – sowie dann MHochgeachten HHerrn Rathsherr und Oberstquartiermeister Finsler, und MHochgeehrten Herrn Artillerie-Oberst Hirzel zugestellt.
