Der Familie des Schuldenbott Beyel bewilligter Nachdienst.
Auf angehörte Weisung der Justiz- und Polizey-Commißion vom 22sten hujus, ist der Wittwe und den hinterlaßenen Kinderen des unlängst verstorbenen Schuldenbott Beyel, nach ihrem dießfalls sub 23sten pass. eingegebenen, und der Commißion unterm 29sten Julii überwiesenen geziemenden Ansuchen, – die Dauer des durch den Tod ihres Mannes und Vaters vacant gewordenen Schuldenbotdiensts, bis und mit Ostern 1807, hauptsächlich in Hinsicht der zwey noch unversorgten minorennen Söhne, nachdienstsweise zugesicheret worden; in der Meynung jedoch, daß die Familie, einerseits für die Zeit des ihr bewilligten Nachdiensts, der Justiz- und Polizey-Commißion zwey annehmliche Bürgen stelle, und anderseits den heute neuzuerwählenden Schuldenbotten zu ihrem Gehülfen und Geschäftsbesorger anstelle, und dießfalls billig belohne. Übrigens solle gegenwärtiger Beschluß der Justiz- und Polizey-Commißion, den Hinterlaßenen des Schuldenbott Beyel, und dem heute neuzuerwählenden Schuldenbott, zugestellt werden.
