Circulare des Landammanns, wegen Bethätigung der Werbung. Aufträge an die Werbungscommißion.
Das unterm 28sten October von Seite Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, an das Regierende Standeshaupt gelangte Schreiben, den Wunsch enthaltend, daß die L. Stände nunmehro den Erfolg der von dem Bundeshaupt auf Diplomatischem Wege erneueret gemachten Vorstellungen wegen befürderlicher Anweisung der Recrutierungsgelder nicht erst abwarten, sondern die günstige Jahreszeit benutzen möchten, um die Werbung in würkliche Thätigkeit zu setzen, ist (laut Mißiven) Namens des Hochgeachten HHerren Amtsburgermeisters dahin zu erwideren, daß der Kleine Rath bereits in Seiner vorlezten Sitzung einige hier einschlagende, den Wünschen des Bundeshaupts entsprechende  Einleitungen getroffen habe, und in heutiger Sitzung die verordnete Werbungs-Kammer mit den annoch weiters erforderlichen Aufträgen und Vollmachten versehen werde. Zu diesem Ende hin, wird die Werbungscommißion ersucht, nunmehro nach Anleitung des Beschlußes vom 27sten Augusti im Namen des Kleinen Rathes und durch die Herren Statthalter den sämmtlichen Gemeinden des Cantons die bereits begnehmigte Repartition der zu stellenden Mannschaft (auf den Fuß von 2000. Mann für die ganze Schweiz berechnet) in so weit es eine jede Gemeinde betrifft, anzuzeigen, und dieselben ernstlich aufzuforderen, ihre Raten zur Hälfte vor dem ersten Jenner und zur Hälfte vor dem ersten Merz 1813. unfehlbar zu stellen. Hierbey wird die Commißion den 10ten §. des Beschlußes vom 27sten Augusti möglichster Maaßen ins Auge faßen, übrigens aber, in Ansehung der nöthigen Geldvorschüße, nach Anleitung des Beschlußes vom 27sten Octobris handeln.
