Bauholz-Unterstüzung für die brandbeschädigten Pfister zu Fägschweil, Gemeinde Rütj.
Auf den angehörten umständlichen Bericht und Antrag der Kommißion des Innern vom 9ten dieß, waltet kein Bedenken, die Finanzkommißion zu begwältigen, durch den Herrn Forstinspektor den, zwar bereits mit Geldsteuern unterstützten brandbeschädigten Heinrich Pfister, Ulrich Pfister mit seiner Frau und 2. Kindern, und Rudolf Pfister samt 5. Kindern, zu Fägschweil, der Gemeinde Rütj, welche am 2ten November 1802. durch den Verlust einer 3fachen Behausung, einer Scheune und aller Habseligkeiten in einen Schaden von Frk. 5322. 6. Bz. versetzt worden, und gewärtig wegen Mangel an Baumaterialien noch nicht im Stand sind, ihre Wohnungen wieder aufzubauen, eine Steuer von 15. Stumpen Bauholz aus des Amts Rütj Waldungen anweisen und verabfolgen zu laßen.
Übrigens wird die Organisations-Kommißion bey Entwerfung der Instruction für die Bezirks- und Unterstatthalter, auch auf den nothwendigen Gegenstand der ungesäumten Errichtung der genauesten Verbalprozeße nach einem sich ereigneten Brandschaden Rüksicht nehmen.
