Promotoriale an den Herren Landammann, zu Gunsten des Salomon Hegner in Winterthur, wegen des Zutritts zu der école du génie in Paris.
Auf das von Herren Johann Heinrich Sulzer zum Tiger in Winterthur unterm 31sten passati eingekommene Schreiben, – wird, dem Ansuchen deßelben entsprechend, zu Gunsten seines Schwagers, Herren Salomon Hegner von Winterthur, der sich den mathematischen Wißenschaften, und besonders der Straßen- und Brückenbaukunst widmet, und die dießfälligen Studia in Paris mit Beyfall seiner Lehrer und Erfolg betreibt, rüksichtlich seines empfehlungswürdigen Characters und seiner Talente, das in den Mißiven enthaltene Promotoriale an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz  erlaßen, und hochderselbe ersucht, den jungen Herren Hegner dem Französischen Minister dazu geneigt zu empfehlen, daß ihm der Zutritt in die école de génie in Paris gestattet, und Herr de Proni, Ingénieur général des ponts et chaußées, bevollmächtigt werde, denselben zu nützlicherer Ausbildung in den gedachten Wißenschaften unter seine Aufsicht und Leitung zu nehmen.
Von dieser entsprechenden Verfügung wird dem Herren Sulzer, unter Mittheilung des Promotoriale, Kenntniß gegeben.
