Wahl des Herrn Johannes Meister in Truttikon zum Mitglied des Oberwaisenamts Andelfingen und des Friedensrichters Heinrich Bölsterli von Andelfingen zum Suppleanten.
Es haben UHHerren und Obern heute die Wiederbesetzung der durch Insolvenz-Erklärung des Herrn Kantonsraths Häußer von Andelfingen erledigten Stelle eines Mitgliedes des dortigen Oberwaisenamtes vorgenommen und dazu gewählt, den Herrn Lieutenant Johannes Meister in Truttikon; nachher wurde auch die durch sel. Absterben des Herrn Meister in Benken vacant gewordene Suppleantenstelle dieser Behörde, dem Friedensrichter Heinrich Bölsterli in Andelfingen übertragen.
Hievon ist dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen des Oberwaisenamtes und seiner neuen Mitglieder Kenntniß gegeben.
