Schreiben an den L. Stand Argau, wegen Unterhaltung und Wiedererbauung der Kirche Seengen.
Auf den von der Finanzcommißion, in Folge Auftrags vom 10ten Februar, sub 20sten d. M. hinterbrachten Bericht und gutächtlichen Antrag, betreffend die ihr zur Untersuchung überwiesene Zuschrift des Lob[lichen] Standes Argau vom 1sten Februar, rüksichtlich der Erbauung einer neuen Kirche zu Seengen, und des bey diesem Anlaß geäußereten Wunsches der Civilgemeinden Meisterschwanden und Fahrwangen, sich von der Mutterkirche zu trennen, und eine eigene Pfarre zu bilden, – wurde beschloßen, an den L. Stand Argau (laut Mißiven) eine Zuschrift folgenden Innhalts zu erlaßen:  
„Mit seiner verehrlichen Zuschrift vom 1sten Februar d. J. habe der L. Stand Argau den hießigen mit dem Entschluß der Kirchgemeinde Seengen, an die Stelle ihrer baufälligen eine neue Kirche zu erbauen, sowie mit dem, bey diesem Anlaß geäußereten Wunsch der Civilgemeinden Meisterschwanden und Fahrwangen, sich von der Mutterkirche zu trennen und für sich eine eigene Kirchgemeinde zu bilden, bekannt gemacht, und den hießigen Stand, als Collator von Seengen, um die Mittheilung seiner Gesinnungen, rüksichtlich der zu diesem gedoppelten Unternehmen allfählig zu leistenden Unterstützung angesucht.
In Bezug auf den ersten Punkt, nämmlich den neuen Kirchenbau zu Seengen, – habe man die Ehre zu erwiederen, daß der hießige Stand die Verpflichtung, das Chor der Kirche zu Seengen in baulichen Stand zu unterhalten, allerdings anerkenne, und hießigen Orts, so lange die Kirche in ihrem dermahligen Wesen verbleibe, dieser Verpflichtung ein Genügen leisten werde; wenn aber die Kirchgenoßen zu Seengen die Erbauung einer ganz neuen  Kirche nothwendig finden, und wenn sie um ihrer Bequemlichkeit, oder um des mehreren Anstands willen, dem neuen Gebäude eine andere Form geben, und die eigentliche Kirche und das Chor zu einem Ganzen vereinigen wollen, so werde der hießige Stand, ungeachtet das Chor noch nicht baufällig ist, sich einem solchen Unternehmen zwar nicht widersetzen, und der Gemeinde, in Rüksicht auf die Wahl des Plans, und auf die Ausführung ganz freye Hand laßen; auch seye derselbe erbötig, eine mit den aufhabenden bisherigen Bauverpflichtungen in einem billigen Verhältniß stehende Aversal-Summe zu dem neuen Bau beyzutragen, müße sich dann aber aller künftigen Unterhaltungskosten, unter den vorbemeldten Voraussetzungen um so eher entschlagen, weil der Zehentverband, durch die bereits erfolgte Ablösung des ganzen troknen Zehentens, ungemein verringeret seye, und die dießfälligen Verhältniße überhaupt sich wesentlich veränderet haben.
Was den Wunsch der Gemeinden Meisterschwanden und Fahr-  wangen, sich von der Mutterkirche zu trennen, betreffe, so sey dieses eine Sache über die der hießige Stand einzutretten, sich nicht im Fall befinde. Die hierseitigen Bauverpflichtungen beschränken sich einzig und allein auf das Chor der Pfarrkirche, und wenn früher oder später einzelne Dorfschaften sich aus eigener Convenienz von der Mutterkirche losreißen wollen, so werde gewiß der L. Stand Argau den allgemein anerkannten Satz auch seinerseits als gültig anerkennen, daß die, welche sich trennen und eine eigene Pfarre errichten wollen, für die dazu nöthigen Unkosten selbsten sorgen, und keinen Drittmann in eine Last hineinflechten können, die er nie gekannt hat, und die ihm keinen Nutzen bringt; ebenso wenig könnte man als Collator der Pfarre Seengen in eine Theilung oder Ausscheidung des Pfarreinkommens einwilligen. Dieses Einkommen seye, sintdem alle die zufälligen Beneficia, welche der Herr Pfarrer bis auf das Jahr 1798. wegen der von ihm besorgten Schaffnerey bezog, größtentheils weggefallen sind,  auf einen sehr mäßigen Fuß reduciert; und wenn auch die Dörfer Meisterschwanden und Fahrwangen eine eigene Seelsorge erhielten, so würde immer noch die Filial Eglischweil und beynahe 4000. Seelen zu besorgen übrig bleiben; der Herr Pfarrer müßte immer wie bisanhin einen Vicarium halten, und wenn sein Einkommen noch mehr gerschmäleret würde, so müßte von zwey Sachen eine erfolgen, entweder würde ihm nach Abzug deßen, was der Vicarius kostet, und den besonderen Unkosten, welche von der Localitaet dieser Pfarre unzertrennlich sind, so wenig übrig bleiben, daß in der Folge schwerlich ein anständiger, und dem Bedürfniß dieser großen Gemeinde entsprechender Mann seine Wünsche dahin richten könnte; oder aber er würde den Vicarium abdanken, und die Geschäfte allein besorgen, wo dann nothwendiger Weise nach der Menge und dem Umfang derselben, ein großer Theil schlecht oder gar nicht gemacht würden; und da es gewiß dem L. Stand Argau nach seiner landesherrlichen Stellung nicht gleichgültig seyn könne, ob die Seelsorge einer der zahlreichsten  und wichtigsten Gemeinden seines Cantons wohl oder übel bestellt werde, so dörfe man die Hoffnung und Überzeugung nähren, daß die aufgestellten Ansichten des Rechts und der Convenienz für Ablehnung jedes Eingriffs in das Einkommen der Pfarre Seengen, seinen Beyfall erhalten werden.“
