Die Regierung des Cantons Thurgau, wegen allfählig erforderlicher Ernennung eines 2ten Pfarrvicars nach Schönholzerswilen.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau dem Kleinen Rath unterm 13ten dieß die Anzeige machte, daß sie, nach der Beförderung des Herrn Pfarrvikar Rudolf von Birch zu Schönholzerschweilen auf die Pfarrpfründe Ütikon, bis zu deren Antritt im könftigen Herbstmonat, derselbe seine Vikariatsgeschäfte zu Schönholzerschweilen fortsezen werde, gesinnet sey, in so fehrn die gegenseitig obwaltenden Anstände über die Ausübung des Collatur-Rechts bis dorthin noch nicht in’s Reine gebracht würden, in betreff der Ernennung eines zweyten Vikars bey der, bey Ernennung des Herrn von Birch beobachteten Observanz stehen zu bleiben, so soll der dortigen Regierung diese freundeydsgenößische Eröfnung verdankt werden, mit dem Beyfügen, daß der Kleine Rath des hiesigen Cantons, nach der auf der Conferenz in Frauenfeld verabredeten Observanz, im Fall des fortdauernden Bedürfnißes eines Pfarrvikars zu Schönholzerschweilen, einen zweiten dahin ernennen, der dortigen Regierung von der Ernennung Notiz geben, und der neuerwählte Herr Vikar alsdann bey derselben entweder vor- oder gerade nach dem  Antritt des Vikariats sich geziemend melden werde. Hiermit hat es bey dem unterm 15ten May an Se. Hochwürden Herrn Antistes Heß ergangenen Ansuchen lediglich sein Bewenden.
