Antwort des K. K. Oesterreichischen Herrn Gesandten von Schraut, wegen der nach Mayland zurückgereisten Girod und Amat, Commis des Hauses La Carte in Mayland.
Das Schreiben des K. K. Oesterreichischen Gesandten, Herrn Reichshofrath und Ritter von Schraut vom 26sten dieß, betreffend die, wegen Distribution falscher Wiener-Einlösungßcheine hier unter Aufsicht gestandenen, und  nun nach Mayland zurückgereisten Herren Girod und Amat, Commis des Handlungshauses La Carte daselbst, – ist eine höfliche Antwort auf die letzten dießfälligen Schreiben der hießigen Regierung, welcher nun der Herr Gesandte für ihre, diesem Geschäft von Anfang an gewidmete Aufmerksammkeit und Sorge, und für das den genannten beyden Commis bestimmte Geleit eines Officiers aus hießigem Canton auf ihrer Rückreise nach Mayland, seinen Dank erstattet.  
Diese Antwort ist indeßen, da sie keiner Verfügung bedarf, lediglich ad acta zu legen.
