Zweyte Zahlung der Französischen Werbgelder .
Da nunmehro auch von Seite des Herrn Obersten und Flügeladjutanten von Hauser, die zuschriftliche Anzeige sub dato 6. Januarii eingekommen ist, daß von den mittelst Wechseln, die in der Schweiz zahlbar sind, gefloßenen Werbgelderen, betragend die Summe von 73,334. Französischen Franken, eine Rata de Fr. 9165. Centimes 8. den hießigen Stand betreffe, wofür die auf Sicht zahlbare Anweisung beyligt, – so wird die Werbungscommißion zu Berichtigung dieses Geschäfts autorisiert, und der Herr Oberst und Flügeladjutant von Hauser deßen benachrichtiget, wie die Mißiven zeigen.
