Herr Statthalter Steiner berichtet, daß einem Knecht des Lohnkutscher Werder von St. Gallen, ein Coffer unten an der Steig geraubt worden sey.
Da es sich aus dem Bericht des Herren Bezirksstatthalters Steiner vom 9ten dieß ergiebt, daß einem bey dem Lohnkutscher Werder in St. Gallen in Diensten stehenden Knecht namens Johannes, der am 8ten dieß nachmittags, mit einer leeren Kutsche von Zürich nach Winterthur fuhr, nach der Aussage eines seiner Cameraden, ein großer, dem erstern von Herren Peter, Schwerdwirth in hier, mitgegebener, und einer zu St. Gallen in Diensten stehenden Bernerin gehöriger Coffer, unten an der Steig hinten ab der Kutsche losgeschnitten und geraubt worden sey, und da das Präsidium der Landjäger-Commißion bereits die sorgfältige Verfügung getroffen hat, ein durch den Chef der Landjä-  ger bey Herren Peter erhobenes Verzeichniß der in dem quästionierlichen Coffer befindlich gewesenen Waaren den Landjägeren mit den nöthigen Aufträgen zuzustellen, auch die Landjäger-Posten gegen der Gränze des Lobl[ichen] Cantons St. Gallen, wo sich Jaunergesindel hat spüren läßen, zu verstärken, und mit der dortigen Polizey-Behörde wegen der Bettelstreifen die nöthigen Verabredungen zu treffen, – so ist von Seite des Kleinen Raths, dieses fatalen Ereignißes halber, einstweilen nichts weiter zu verfügen.
Dem Herren Bezirksstatthalter Steiner wird, in Erwiderung seines sorgfältigen Berichts, hievon Kenntniß gegeben, und zu womöglicher Entdeckung der Thäter oder des Geraubten, fortgesetzte Attention empfohlen.
