Die Regierung erklärt sich geneigt, mit dem L. Stadtrath von Zürich hinsichtlich der käuflichen Überlaßung des Thurmhauses an denselben, in Unterhandlung zu treten.
Mit Zuschrift vom 18ten d. M. wendet sich der hiesige L. Stadtrath an die hohe Regierung mit der Anzeige, daß, da der Herr Johannes Burkardt, Weinschenk bey der Laterne, sich genöthigt sehe, mit Anfang des nächstbevorstehenden Jahres einen bedeutenden Bau an seinem Hause vorzunehmen, dieser Anlaß der Stadtbehörde geeignet geschienen habe, einen Versuch zu machen, wie dem schon längst gefühlten und mehrmals besprochenen Bedürfniße der Erweiterung der Umgebungen beym Kaufhause, und der Sicherstellung der dortigen, stark gebrauchten Paßage abgeholfen werden könnte, was leicht möglich wäre, wenn die vorstehenden Bogen des Gebäudes zur Laterne und des daran stoßenden Thurmhauses weggeschlißen und die Hauptmauren dieser beyden Gebäude auf die Linie des Kaufhauses und des Hauses zum Finken zurückgesetzt würden. 
Bereits habe der Stadtrath mit Herrn Burkhardt über eine solche Veränderung Rücksprache genommnen und von demselben die Zusicherung erhalten, daß er zu Begünstigung des vorhandenen Projects, den dazu erforderlichen Theil seines Hauses abtreten wolle, in so ferne ihm dagegen ein anderer schicklicher Raum zum Ersatz anerbothen werden könne. Dieser Raum nun ließe sich durchaus nirgends finden, als in dem hintern Theile des dem Staate eigenthümlich gehörenden Thurmhauses, und somit sehe sich die Stadtbehörde genöthigt, bey der hohen Regierung mit der Anfrage einzukommen, ob und unter wasfür Bedingungen dieselbe geneigt wäre, dieses Gebäude käuflich an die Stadt abzutreten.
Auf den von der L. Finanz-Commißion dießfalls mit Weisung vom 21. d. M. hinterbrachten Bericht und Antrag, haben UHHerren und Obern beschloßen, dem L. Stadtrathe durch nachstehende Erkanntnuß ihre Geneigtheit zu bezeugen, mit ihm des fraglichen Gegenstandes halber in eine Unterhandlung einzutreten:
Aus einem vom 18ten d. M. datirten Schreiben des L. Stadtraths, hat die hohe Regierung mit Wohlgefallen  und Vergnügen entnommen, daß derselbe sich neuerdings damit beschäftige, ein auf Erleichterung des Verkehres und Beförderung der öffentlichen Sicherheit in hiesiger Stadt abzielendes Project auszuführen, nach welchem die beyden Häuser, – zur Laterne und zum Thurmhaus genannt, – welche beyde gegenwärtig einen engen und niedern Bogen über die Straße bilden, – zum Theil weggeschlißen und auf die Linie des Kaufhauses zurückgesetzt werden sollten, wodurch dann der, als Niederlage für den ganzen hiesigen Handelsverkehr dienende, sehr beschränkte Platz möglichst erweitert und somit einem längst gefühlten Bedürfniße abgeholfen würde.
Da nun zu diesem Behufe die käufliche Abtretung des, dem Staat gehörenden, einem jeweiligen Thurmhüter am Wellenberg als Wohnung angewiesenen Thurmhauses gewünscht wird, so haben UHHerren und Obern nach sorgfältiger Berathung dieses Gegenstandes beschloßen, dem L. Stadtrathe ihre Geneigtheit zu erklären, sich mit ihm über die Abtretung des fraglichen Gebäudes in Unterhandlung einzulaßen, insoferne derselbe sich nähmlich im Fall befinde,  entweder dem Staat als Ersatz für das Thurmhaus ein anderes schicklich gelegenes Gebäude anzubieten, welches dem Thurmhüter zur Wohnung angewiesen werden könnte, – oder doch wenigstens annehmbare Vorschläge zu einstweiliger Unterbringung desselben in irgend einem wohlgelegenen Privatgebäude zu machen.
Von diesem Beschluße wird dem L. Stadtrathe Zürich erforderliche Kenntniß gegeben
