Dem Herrn Oberst-Kriegs-Commißair Heer werden auf den Vorschlag des Sanitäts-Collegii 2. Lazareth Chirurgen, und 2. Unter-Chirurgen bezeichnet.
Auf den, von dem Sanitäts-Collegii unterm 21sten dieß (in Folge Auftrags vom 20sten dieß) hinterbrachten Vorschlag werden nun dem Herren Oberst-Kriegs-Commißair Heer rückantwortlich (laut Mißiven) folgende Subjecte für die von dem hießigen Stand zu besetzenden Stellen bey dem Lazaret-Personale, als dazu ganz geeignet bezeichnet: Nähmlich zu 2. Lazaret-Chirurgen:
Herr Dr. Johann Ludwig Heß und der bereits als Divisionsarzt bey der Artillerie sich im Dienste befindende Herr Dr. Heinrich Germann, beyde von hier; in der begründeten (in dem Schreiben an den Herrn Oberst-Kriegs-Commißair ausgedrückten) Hofnung, daß es demselben belieben werde, für diese Aerzte einen, ihren besonderen Kenntnißen und Verdiensten angemeßenen Rang und Besoldung auszumitteln, und als 2. tüchtige Unter-Chirurgen:
Herr Chirurgus Frölich von Bülach und Herr Heinrich Kölliker von Herrliberg.
Diese 4. Subjecte wird nun die Militar-Commißion auffordern, sich auf den ersten Ruf des Herren Oberst-Kriegs-Commißair in Bereitschaft zu halten, wovon denselben ebenfalls Kenntniß gegeben wird.
Da nun das Sanitäts-Collegium bemerkt, daß es sich im Fall befinde, einen tüchtigen jungen Mann, an die Stelle des Herrn Dr. Germann zum Divisions-Arzt vorzuschlagen, nähmlich den Herrn Scheuchzer; Sohn, von Glattfelden, so wird der Militar-Commißion hievon zu dießfälliger Verfügung Kenntniß gegeben.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion und dem Sanitäts-Collegio zugestellt.
