Johannes Lenz von Balm, Pfarre Pfäffikon, wird wegen Versuchs von Falschmünzerey dem Lbl. Obergerichte überwiesen.
Nachdem das hohe Rathspräsidium zwey vom 31. October und vom 2ten dieß datirte, den wegen Versuchs von Falschmünzerey gefänglich eingezogenen Johannes Lenz von Balm, Pfarre Pfäffikon, betreffende Schreiben des Oberamtsgerichts Tübingen, mit deren ersterm der Arrestant selbst hieher geliefert, mit dem letztern hingegen seine Effecten und die von benanntem Gerichte erhobenen Original-Verhör-Acten hieher ge-  sandt wurden, in Folge des Rathsbeschlußes vom 31. v. M. der Lbl. Policey-Commißion überwiesen hatte: so erstattete diese Behörde mit Weisung vom 8ten dieß dem Kleinen Rathe einen sorgfältigen Bericht über diejenigen Verfügungen, welche sie in dieser Sache getroffen. In Folge dieses Berichtes und in Gutheißung des damit verbundenen Antrags, wurde einerseits dieses Geschäft nach Vorschrift des Gesetzes vom 15. December 1803. §. 7. litt. d. dem Lbl. Obergerichte, unter Anschluß sämtlicher Acten, zu weiterer Behandlung überwiesen, anderseits dem Oberamtsgericht Tübingen die sorgfältige Einleitung desselben und die dießfalls an hierseitige Behörde gemachten Mittheilungen laut Mißiven geziemend verdankt.   
