Abherrschung der Weincompetenzen für das laufende Semester zur Hälfte in Natura und zur Hälfte in Geld.
Auf den angehörten Bericht der Finanz-Commißion von gestrigem Dato, wurde dieselbe beauftragt, zu möglichster Schonung der geringen Staatsweinvorräthe, diejenigen Competenzen, welche bisher mit altem Wein abgeherrscht worden, für das 1ste Semester des laufenden Jahres, nur zur Hälfte in Natura, und zwar da kein 1818er Wein mehr vorhanden, mit 1819er Wein, die andre Hälfte aber in Geld auf den Fuß von 12. fl per Eimer zu entrichten.
