Auslieferung der sechs hier in Verhaft befindlichen falschen Steuersammler an die Französische Gensdarmerie in Genf.
Die Zuschrift Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 24sten dieß, nebst der an Hochdenselben gerichteten Zuschrift der Französischen Gesandtschaft, wird der Polizeycommißion abschriftlich mitgetheilt, mit der Anweisung, der Einladung des Herrn Landammanns zufolge, die sechs hier im Verhaft zurükbehaltenen falschen Steuersammler, unter hinlänglicher Escorte und mit der dieser lezteren mitzugebenden Procedur und Kostenrechnung, an die Französische Gränze zu führen, und der Gendarmerie in Genf überlieferen zu laßen, welche dann diese Betrieger nach Chiavari dem Präfecten zuführen soll.
Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, wird von dieser Verfügung (laut Mißiven) unter Verdankung der gegebenen Mittheilung, Anzeige gegeben.
