Der Regierung von Thurgau wird angezeigt, daß man den Wilhelm Boßhard, unehelichen Sohn des zu Pfyn verstorbenen Martin Boßhard aus dem Eigenthal, Pfarre Embrach, nicht als hierseitigen Bürger anerkennen könne.
Die L. Commißion des Innern erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 25sten passati Bericht, betreffend die ihr zu näherer Prüfung überwiesene Ansprache der Regierung des L. Standes Thurgau auf das Bürgerrecht der Gemeinde Embrach für einen gewißen Wilhelm Boßhard, unehelichen Sohn des zu Pfyn verstorbenen Martin Boßhard aus dem Eigenthal, Pfarre Embrach.
Dieses Begehren ist auf einen Extract aus dem Thurgauischen Oberamts-Protocoll d. d. 5ten Merz 1779. gegründet, zufolge deßen Anna Altenburger von Pfyn den Martin Boßhard der Paternität anklagte, dieser die Vaterschaft eingestand, und das unter dem Herzen der Klägerin befindliche Kind dem Beklagten zugesprochen wurde.
Nun fand sich aber, daß die nähmli-  che Acte bereits Ao. 1806. producirt wurde, als jene Regierung das Bürgerrecht für einen gewißen Conrad Boßhard, unehelichen Sohn des obbemeldten Martin, reclamirte, und daß darauf auch wirklich demselben hiesigen hohen Ortes das Gemeindsbürgerrecht in Embrach zuerkennt wurde.
Nach Anhörung dieses Berichts, haben UHHerren und Obern erkennt, die Regierung von Thurgau von dieser Entdeckung in Kenntniß zu setzen, und ihr damit zu bemerken, sie werde nun begreiffen, daß dieser Titel nicht die Bürgeransprache von zwey Individuen begründen, und man also hierseits den Wilhelm Boßhard nicht als Kantonsbürger anerkennen könne.
