Der Graveur Hs. Caspar Weiß von Zürich bittet um Schutz wegen der über ihn verhängten Bevogtigung.
Das von dem hießig verburgerten Graveur, Hs. Caspar Weiß, unterm 7ten dieß eingegebe Petitum um Schutz gegen die, über ihn verhängte Bevogtigung, deren er sich nicht unterziehen zu müßen glaube, weil er für die Geschäfte, die er wegen Blindheit nicht selbst besorgen könne, einen rechtschaffenen und zutrauenswürdigen Consiliarius erbetten, in Ansehung seiner  Aufführung aber sich niemahls eines Fehlers schuldig gemacht habe, – wird der Commißion des Inneren zu gefälliger Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen, und hievon dem Herren Bezirksstatthalter Geßner, zu Handen des hießigen Waisenamts und zur Mittheilung an den Petenten Kenntniß gegeben, damit alle ferneren rechtlichen Schritte gegen denselben einstweilen eingestellt werden.
