Unterstüzung des Herrn Pfarrers Speker in Dußnang.
Da die Finanz-Commißion mittelst ihrer Weisung vom 26ten. Jenner, die Einfrage thut, wie sie sich gegen den Herrn Pfarrer Speker zu Dußnang und Bichelsee zu verhalten habe, welcher, da die Hälfte seiner Filialgemeinde von ca. 500. Seelen aus Bewohneren von Seelmatten, Schürli und Rengischweil, so in den Canton Zürich gehören, bestehet, – eine Zulage zu seiner Pfrundbesoldung verlangt hat, welche vormals dem von Zürich aus stationierten Pfarrer in Dußnang, zwar nur unter dem Titul von Verehrung und Verbeßerung aus dem Amt Winterthur abgereicht wurde, und jährlich in 6 .Mütt Kernen und 7 .Saum und 10. Vierling Wein bestehend, – so wird die Finanz-Commißion beauftragt, dem gedachten Herrn Pfarrer Speker zu bedeuten, daß die ehemals von dem hießigen Stand seiner Pfründe verabfolgte Unterstüzung auf der gedoppelten Rüksicht, theils des bischöfflichen Nexus zwischen dem hießigen Stand und dem sogenannten Landsfrieden, und theils der einem Pfarrer zu Dußnang obliegenden Seelsorge für hießige Cantonsangehörige, beruhet habe, daß mithin, unter gegenwärtigen verändereten Umständen, die erste Rüksicht ganz wegfalle, hingegen aber,  so lange die leztere fortdaure, der hießige Stand geneigt sey, einen Pfarrer zu Dußnang nach Maaßgabe der dermahligen Verhältniße in etwas zu unterstüzen, und desnahen die Finanz-Commißion begwältiget sey, ihm jährlich 3. Mütt Kernen und 4. Saum Wein verabfolgen zu laßen, welches die Commißion würklich zum ersten mal für das verfloßene Jahr 1803. thun wird.
