Junker Bezirksstatthalter Schwerzenbach und Herr Pfarrer Vogel zu Bauma empfehlen diese Gemeinde zu Obrigkeitlicher Übernahme der Reparaturen des Pfarrhauses und der Pfarrscheune.
Das Empfehlungsschreiben des Junker Bezirksstatthalters Schwerzenbach vom 7ten Augusti und die damit eingekommene Petition des Herrn Pfarrer Vogel zu Bauma, worinn derselbe Namens des E. Stillstandes und der Gemeinde daselbst die Hohe Regierung bittet, daß Hochdieselbe die höchst dringend gewordenen Reparaturen des Pfarrhauses und der Pfarrscheune, deren Kosten circa 2000. fl. betragen mögen, übernehmen, und gütigst disponieren möchte, wie dieselben vollführt werden sollen, – werden der Finanzcommißion überwiesen, um den früheren dießfälligen Verhältnißen nachzuspühren, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen. 
