Brand in der Schönenbergerischen Wohnung im oberen Berg, Gemeinde Fischenthal.
Es ergiebt sich aus dem sorgfältigen Berichte des Herren Unterstatthalter Hirzel vom 30sten passati, daß Sonntags den 28sten deßelben Monats in der dem Felix und Hs. Georg Schönenberger, des Jacoben Söhnen, im oberen Berg, Gemeinde Fischenthal, zuständigen Scheune nebst Behausung, in dem Brandcadaster mit No. 158.a. bezeichnet, und für fl. 460. gewerthet, – Feuer ausgebrochen, welches abermahl durch kindische Sorglosigkeit entstanden, in Zeit von einer Stunde ungefähr alles in Asche gelegen, und  außert vier Kühen nebst einigen wenigen Fahrnißtüken, nichts von Haabseligkeiten gerettet werden konnte, weßwegen die Brandbeschädigten um dießfällige Unterstützung bitten.
Auf diesen verlesenen Amtsbericht beschloß der Kleine Rath, den benannten Brandbeschädigten durch die Finanzcommißion die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer verabfolgen zu laßen; wobey derselbe nicht zweifelt, daß der Herr Statthalter, nach der in Folge der neuesten dießfälligen Weisung den Vollziehungsbeamten ertheilten Competenz, im Einverständniß mit den Ortsbeamten eine Steuereinsammlung in der ganzen Kirchgemeinde Fischenthal für die armen Brandbeschädigten werde angeordnet haben.
