Herr Heinrich Trachsler in Zürich bittet um eine Lotteriebewilligung oder ein Anleihen aus der Staatscaßa.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von Herrn Heinrich Trachsler, Goldschmidt im Kratz allhier, eingereichten Bittschreibens d. d. 10ten hujus, um Erlaubniß zu Veranstaltung einer Lotterie von seinen Handwerksartikeln, oder aber um ein Anleihen von einigen Hundert Gulden aus der Staatscaßa zu Bezahlung seiner Gläubiger und Wiederherstellung seiner Oeconomie, erkennt, es könne bey den bestehenden gesetzlichen Vorschriften und Einrichtungen über das Lotteriewesen und die Finanzverwaltung, dem vorliegenden Gesuche weder in der einen noch in der andern Beziehung entsprochen werden, wovon dem Petenten durch Mittheilung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird.
