Bewilligte 1100 Mütt Kernen für die L. Cantonsallmosenpflege.
Auf die sorgfältige Zuschrift der L. Cantons-Allmosenpflege vom 17ten dieß, worinn die Hohe Regierung, in dankbarer Erinnerung der von hochderselben auch im vorigen Jahre für die bedürftige Claße der Armen im hießigen Canton bestimmten 1100 Mütt Kernen, wegen des fortdauernden großen Bedürfnißes dießfälliger Unterstützungen, wiederum eine ähnliche milde Gabe ersucht wird, – ist die Finanzcommißion begwältiget worden, für dieses laufende Jahr wieder 1100 Mütt Kernen zur Disposition der L. Cantonsallmosenpflege zu halten, damit  sie von derselben nach anwohnender Sorgfalt und Klugheit zu Unterstützung der bedürftigen Armen verwendet werden.
Von dieser Verfügung wird beyden gedachten Behörden durch Zustellung gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben.
