Glarus bietet Hand zu Verabfolgung des dem Canton St. Gallen noch gebührenden Saldo wegen Verbeßerung der Linthreckwege. Vollmacht an die Oberwaßerschiffamts-Commißion.
Da der L. Stand Glarus unterm 26sten September die demselben sowie dem  Lobl. Stand Schwytz unterm 16ten ejusdem communicierte Specification der Kosten, welche der L. Canton St. Gallen an die nothwendige Ausbeßerung der Linthreckwege verwendet hat, gänzlich genehmigt, und auch zu Verabfolgung des dem L. Canton St. Gallen noch gebührenden Saldo von fl. 162. 52. Xr. aus der Überlohnscaßa Hand bietet, so wurde bey der zustimmenden Antwort desjenigen Cantons, welcher, seiner Localität nach am meisten geeignet ist, jene verrichteten Arbeiten an den Linthreckwegen zu beurtheilen, kein Bedenken getragen, die Oberwaßerschiffamts-Commißion zu begwältigen, die gedachten fl. 162. 52 Xr. der Regierung des L. Cantons St. Gallen nunmehro wirklich aus der Überlohns-Caßa zu übersenden.
