Die, zu Entwerfung eines Criminalgesezbuchs verordnete Commißion, berichtet über die Erfüllung des Auftrags, wegen der Verführung junger Leute.
Die, zu Entwerfung eines Criminalgesezbuchs verordnete Commißion berichtet, bey Hinterbringung des Entwurfs eines Strafgesezbuchs, zugleich das Resultat ihrer, in Folge Rathserkanntnuß vom 18ten Merz, auf die Zuschriften des hießigen Stadtraths und der vier Stillstände, in Bezug auf Verführung junger Leute, sorgfältig vorgenohmenen, nochmahligen Prüffung des Capitels über Verbrechen gegen die Sittlichkeit, und über Verführung. Sie fand nämmlich, daß die in diesem Capitel aufgestellten Grundsätze und Strafen, verbunden mit den, im Matrimonial-Gesezbuch und der Stillstands-Ordnung enthaltenen Bestimmungen, allerdings und ganz hinreichend seyen, dem geklagten Übel abzuhelfen, in so fern nämmlich eine wachsamme Polizey vorhanden sey, und die Thatsachen zur Kenntniß des Richters gebracht werden, ohne welches alle Gesetze und Ordnungen unnüz und kraftlos bleiben müßten. 
Dieser Bericht wird der Commißion verdankt, und im Protocoll davon gehörige Notiz genohmen. 
