Landvogteyamt Rothenburg zu Stuttgart reclamiert den Joh. Michael Stäbler zu Fluhrlingen.
Auf die unterm 12ten dieß von dem Königlich-Würtembergischen Landvogteyamt des Departements Rothenburg zu Stuttgart eingekommene Anzeige, daß der Bürger und Schuhmacher Joh. Michael Stäbler von Oberaichen, Oberamts Stuttgart, unterm 31sten October 1811 einen auf drey Monate gültigen Reisepaß zu einem Besuche bey seiner Frauen Elteren in Fluhrlingen, hießigen Cantons, aber keiner weitere Bewilligung, sich länger außert Landes aufzuhalten, empfangen habe, und auf die damit verbundene Reclamation dieses Landvogteyamtes, – wird der Herr Statthalter Sigg eingeladen, den Stäbler und seine Frau, wenn sie sich zu Fluhrlingen befinden würden, aus dem hießigen Canton weg, und in ihre Heymath zu weisen.  
Von dieser Verfügung wird dem Landvogteyamt Rothenburg laut Mißiven rückantwortlich Kenntniß gegeben.
