Der vorörtliche Staatsrath theilt die Zufriedenheitsbezeugung Sr. Majestät, des Königs von Preußen, mit, über die Ihr bewiesene Aufmersamkeit bey Ihrer Durchreise nach Italien, und die geäußerten Erwartungen, und darauf dem Herrn Gesandten gegebene Antwort.
In Betreff der Statt gehabten Durchreise Seiner Majestät, des Königs von Preußen, durch die Schweiz nach Italien, theilt der vorörtliche Staatsrath durch Kreisschreiben vom 12ten dieß den sämtlichen Lbl. Ständen eine Note des Königl. Preußischen Gesandten, Herrn Grafen von Meuron Excellenz, mit, worin derselbe dem Vorort anzeigt: „Er habe von seinem Könige und Herrn den beglückenden Auftrag erhalten, dem Hohen Eydsgenößischen Vorort die Zufriedenheit an den Tag zu legen, mit welcher Seine Majestät die ehrende Aufmerksamkeit wahrgenommen, die Allerhöchst derselben überall, wo Sie die Schweiz berührt, durch alles, was Ihrer  Durchreise angenehm und förderlich seyn könnte, sey bestätiget worden; und Se. Majestät wünsche, daß den betreffenden Kantonen deshalb Ihr aufrichtiger Dank möchte abgestattet, so wie der gesammten Eydsgenoßenschaft die Versicherung gegeben werden, daß das Königliche Haus Preußen, treu seiner, der Schweiz immer bewiesenen wohlwohlenden Gesinnung, an ihrem wahren Wohl stets den größten Antheil nehme, und nach Kräften berücksichtigen werde. Seine Majestät, der König, hoffe aber auch, daß der Eydsgenößische Vorort, erkennend die heilsamen und reinen Absichten Sr. Majestät und Allerhöchst Ihrer hohen Verbündeten, zur Beschützung und Aufrechthaltung der wahren Ruhe und Ordnung, seinerseits nach Kräften beyzutragen nicht verabsäumen, und so das Glück und Heil des eignen Vaterlandes bewahrend, zugleich dem allgemeinen Wohl und Beßten nie nachtheilig, sondern allezeit nützlich seyn werde.“
In der Antwortsnote gab der vorörtliche Staatsrath dem K. Preußischen Herrn Gesandten von der dießfalls allen Lbl. Ständen gemachten Mittheilung Kenntniß, mit der Bitte, „hinwieder der Versicherung Glauben zu schenken, daß sowohl diese  willkommene Bethätigung einer oft erprobten, von dem Schweizerbund mit lebhaftem Dank anerkannten wirksamen Theilnahme Ihrer Königl. Majestät an seiner Wohlfahrt, als auch jene Erwartungen, die zugleich von Allerhöchstderselben ebenso freundschaftlich geäußert worden, bey den Schweizerischen Regierungen herzliche und volle Würdigung finden werden. Dabey gereiche es dem Eydsgenößischen Vorort zur Freude, die tiefe Ruhe, welche überall in der Schweiz herrsche, so wie die bewährte, jeder Schweizerischen Behörde stets am Herzen liegende sorgfältige Beachtung der mit allen hohen Europäischen Mächten glücklich bestehenden, für die Eydsgenoßenschaft sehr wichtigen Verhältniße, als sprechende Beweise anführen zu dürfen, daß letztere solche geneigte Gesinnungen, wie Allerhöchst Ihre Majestät auch jetzt gegen sie zu bezeugen geruheten, durch Gefühl und That vollkommen zu ehren wiße.“
Diese angenehme Mittheilung bedarf weiter keiner Verfügung. 
