Ueberweisung des Eheversprechens und Schwängerungsfalles zwischen Johannes Weber von Ebnat im Ober-Toggenburg, und Barbara Trudel von Uetikon, an den St. Gallischen Richter.
Mit Zuschrift vom 8ten d. M. stellt das Lbl. Ehegericht an den Kleinen Rath das Ansuchen, daß ein vor ersterm anhängig gemachter, mit Eheversprechen verbundener Schwängerungsfall zwischen dem zu Meilen seßhaften Johannes Weber von Ebnat in Ober-Toggenburg, und Barbara Trudel von Uetikon, der Regierung Lbl. Standes St. Gallen zu Handen des dortigen evangelischen Ehegerichtes überwiesen werden möchte. Da nähmlich die beyden Verlobten entschloßen seyen, das eingegangene Eheversprechen zu vollziehen, gegenwärtig aber der Gemeinde Ebnat die Prästanda zu entrichten außer Stand sich befinden, und deßnahen die Verehelichung einstweilen noch unterbleiben müße, so sey eine Entscheidung der vorgedachten richterlichen Behörde erforderlich, wodurch das zu erwartende Kind, wenn nicht vor der Entbindung noch die Heurath zu Stande kommen sollte, dem geständigen Vater als ehelich und erbfähig mit allen daherigen rechtlichen Folgen zugesprochen würde. 
Diesem Ansuchen entsprechend, hat der Kleine Rath unter heutigem Datum ein dießfälliges Schreiben an die Regierung Lbl. Standes St. Gallen erlaßen, mit dem Beyfügen, daß man seiner Zeit den Taufschein des Kindes nachzusenden nicht ermangeln werde.
Hiervon wird das Lbl. Ehegericht, in Erwiederung auf seine Zuschrift vom 8ten d. M. in Kenntniß gesetzt.
