Auszumittelnde Heymath für den von Elisabetha Kuhn von Grafstall mit Christoph Müller von Braunschweig unehelich erzeugten Knaben.
Die Weisung des L. Ehegerichts vom 24sten dieß, betreffend die auszumittelnde Heymath für den von der Elisabetha Kuhn von Grafstall,  der Pfarre Lindau, mit dem Hutmachergesell Christoph Müller von Braunschweig, unter ehelichem Versprechen erzeugten, von dem hießigen Bezirksgerichte unterm 3ten November 1803. dem landesfremden Vater in contumaciam zugekannten, heymathlosen Knaben Christoph, – wird nebst den Beylaagen, der Commißion des Inneren überwiesen, und dieselbe ersucht, dem Kleinen Rathe über dieses Geschäft einen Antrag zu hinterbringen.
