Vorlegung eines Regelement für das Collegium Alumnorum.
Da der von Hoher Regierung festgesetzte Zeitpunkt einer Probezeit für das Collegium Alumnorum verfloßen ist, so lagen der Hochwürdige Kirchen- und Erziehungsrath dem Kleinen Rathe mit Zuschrift d. d. 10ten hujus ihre gutächtlichen Anträge und Vorschläge zu einem bestimmten und bleibenden Reglement für dieses Institut vor. 
Über daßelbe wird einstweilen nicht in Berathung eingetreten, sondern weil es ausführlich ist, zu beliebiger Einsicht die Niederlegung auf den Canzleytisch erkennt.
