Verwendung bey dem L. Stand St. Gallen, rüksichtlich des ab den Brachzelgen zu Rußikon verlangten Erdäpfelzehentens, zu Handen des Spitthals zu Utznach.
Nach Anhörung des von der Commißion des Innern unterm 14ten d. M. erstatteten Berichts, über das ihr sub 30sten Decembris überwiesene Memorial der dem St: Antoni-Spitthal zu Utznach im Canton St. Gallen Zehentpflichtigen Bürgern von Rußikon; woraus sich ergiebt, daß die von dem St. Gallischen Vollziehungsbeamten, Herren Vettiger, vermöge eines unterm 30sten October 1789. ausgefällten Grafschaft-Kyburgischen gerichtlichen Urtheils, verlangte Stellung des Erdäpfelzehentens ab den Brachfelderen zu Rußikon, von den Zehentpflichtigen daselbst, unter Anruffung der hießigen Cantonalgesetze vom 20sten und 23sten Decembris 1803, verweigert wird; und zwar um so mehr, als vom Jahr 1795. an, als dem Zeitpunkt, wo die ehemalige Regierung des hießigen Cantons, die durch das Zehentgesetz vom 20sten Decembris 1803. bestätigte Verordnung erließ, für den St. Antoni-Spitthal dieser Erdäpfel-Zehenten nicht mehr gefor-  dert worden seye, hat der Kleine Rath in Genehmigung des dießfälligen gutächtlichen Antrags, nach dem Wunsche der Zehentpflichtigen von Rußikon, sich diesfalls bey der St. Gallischen Regierung für sie zu verwenden beschloßen: Dem L. Stand St. Gallen (laut Mißiven) zu zuschreiben:
„Es seye der Regierung von dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach die Anzeige gemacht worden, daß sich zwischen den, dem Spitthal zu Utznach Zehentpflichtigen zu Rußikon, und dem St. Gallischen Vollziehungsbeamten, Herren Vettiger, rüksichtlich des Erdäpfelzehentens ab den Brachfelderen, einige Anstände erhoben haben, in dem die Stellung dieses Zehentens von den Zehentpflichtigen von Rußikon, unter Anrufung der hierseitigen Cantonal-Gesetze verweigert, von dem Vollziehungsbeamten, Herren Vettiger hingegen beharrlich mit der Erklärung verlangt werde, daß er in diesem Fall die dießfälligen hierörtigen Gesetze nicht anerkenne. Man sehe sich daher genöthiget, der Regierung des L. Standes St. Gallen von diesem Vorfall nöthige Kenntniß zu geben, und zweifle auch keineswegs, daß dieselbe die Billigkeit des Ansuchens unserer Cantons-Angehörigen einsehen und belieben werde, ihrem Vollziehungs-Beamten in Uznach, Herren Vettiger, die Weisung zu ertheilen, daß er bey Bezug von Zehenten in hießigem Canton, nach Gemeineydgenößischen Rechten, sich auch an die hierörtigen Gesetze zu halten, und vermöge  derselben, keinen Erdäpfelzehenten ab Brachzelgen zu fordern habe“.
