Beschluß daß über die Vereinigung der Gemeinden Höri und Hochfelden nicht eingetreten werde, und Entlaßung des Präsident Winkler.
Die L. Commißion des Innern hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 21sten passati ein sorgfältiges Gutachten, betreffend die in Vorschlag gekommene Vereinigung der Gemeinden Höri und Hochfelden, und berichtete damit, daß sie deshalb eine genaue Untersuchung angestellt und die Gemeindsvorsteher darüber vernehmen laßen. Allein nicht nur haben dieselben beyderseits große Abneigung dagegen ausgesprochen, sondern auch gezeigt, wie sich theils in ihrem Einzuge und andern Verhältnißen mancherley Verschiedenheiten finden, deren Ausgleichung schwierig wäre, theils für ihre Gemeindsverwaltung auch unter Beybehaltung der gegenwärtigen Verhältniße genügend gesorgt werden könne.
Unter solcher Bewandtnuß haben UHHerren und Obern erkennt, diesen Gegenstand auf sich beruhen zu laßen und darüber nichts zu verfügen.  Hingegen das damit gelegentlich eingelangte Ersuchen des Präsident Winkler in Hochfelden um Entlaßung von seiner Stelle, welches auf sein höheres Alter gestützt ist, genehmigt, und daher demselben die Dimißion, unter Verdankung seiner geleisteten Dienste ertheilt.
Von diesem Beschluße wird dem Lbl. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinden und des Präsident Winkler Kenntniß gegeben und daßelbe beauftragt, die gesetzlichen Einleitungen zu Wiederbesetzung der vacanten Präsidentenstelle zu treffen. 
