Zukönftige Einrichtung des Sanitätswesens und Organisation des Sanitätscollegii.
Die Berathung des von der Commißion des Innern unterm 15ten Septembris [laut erhaltenen Aufträgen vom 25ten Aprill und 21ten Juni] hinterbrachten Gutachtens, betreffend die könftige Einrichtung des Sanitätswesens im hießigen Canton, und insbesondere die abzuändernde Organisation des Sanitätscollegii, – wurde angefangen und fortgesezt. Da übrigens die gänzliche Beendigung dieser Berathung, sowie die Wahl des neuen Sanitäts-  collegii selbst bey bereits verfloßener Zeit auf eine der nächsten Sizungen eingestellt worden ist, – so wird das ganze zusammenhängende Resultat des dießfälligen Rathschlags erst dannzumal dem Protocoll einverleibt werden.
