Niederlaßungsbewilligung für Adam Friedrich Lang von Blaubeuren.
Da laut Rathserkanntnuß vom 21sten Aprill d. J., dem in der Weinschenke des Herren Alt-Untervogt Rüegg an der Oberenstraß sich aufhaltenden Adam Friedrich Lang, von Blaubeuren, angesinnet worden, innert Monatsfrist einen Bürgschaftsschein an die Commißion des Inneren einzugeben, in welchem Fall ihme die angesuchte Niederlaßungsbewilligung gestattet seyn solle, und derselbe nun endlich (laut Bericht der Commißion des Inneren vom 27sten Julii) nach an ihn gelangten Mahnungen, einen solchen eingesandt, – so ist dem Lang  und seiner Haushaltung das Niederlaßungsrecht auf vier Jahre, mithin bis zum 1sten Augusti 1812. in der Meynung gestattet, daß er, wenn er dannzumahl den Aufenthalt im hießigen Canton fortzusezen wünscht, – unfehlbar vor Verfluß dieser Zeit an Behörde mit einem erneuereten ehrerbietigen Gesuch einkomme.
