Anweisung eines Richters für die Stadtbehörden von Winterthur.
Da der Stadtrath von Winterthur mit seinem an die Regierung übersandten Memorial vom 26sten d. M., betreffend die Nachbezahlung der Buße von 5. pr. C wegen verspäteter Einsendung der lezten Vermögenssteuer, – nunmehr – von dem einzig richtigen Gesichtspunkt ausgehend, – daß es lediglich noch um Entscheid der Frage zu tun seye, welche von den beyden Stadtbehörden von Winterthur diese Buße zu bezahlen habe, – das Ansuchen macht, daß von der Commißion für administrative Streitigkeiten in seine ihr dießfalls gegen den Gemeindammann von Winterthur eingelegte Klagschrift eingetretten und dieses Streitgeschäft von derselben gütlich oder rechtlich abgethan werden möchte, – hat der Kleine Rath beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und die Commißion für Administrative Streitigkeiten zu beauftragen, das Geschäft mit möglichster Beförderung an die  Hand zu nehmen, und eine gütliche Ausgleichung zwischen beyden Partheyen zu vermitteln zu trachten, unerhältlichen Falls aber über die Frage, welche von den beyden Stadtbehörden von Winterthur den befraglichen Abtrag zu leisten habe, erstinstanzlich abzusprechen. 
Von dieser Verfügung wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Finanzcommißion und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des Stadtraths von Winterthur Kenntniß gegeben.
