Antwort der Regierung von Zug, wegen dem Gantstreit zwischen Jacob Suter auf allen Winden zu Kappel und den Herren Gebrüder Hotz zu Baar.
Da die Regierung des L. Standes Zug, in Antwort auf das hierseitige Requisitoriale vom 28sten passati, betreffed die von dem Jacob Suter auf allen Winden zu Kappel gegen die Herren Gebrüder Hotz in Baar wegen Nichtannahme einer Gantkaufszusage erhobene Klage, behauptet, daß, da die Herren Gebrüder Hotz sich durchaus nicht als Käufer des Suterischen Heimwesens anerkennen, und Suter dieselben bereits vor dem Tit. Herren Ammann des dortigen Cantons belangt habe, dieser Gegenstand die Natur einer streitigen Forderung habe, bey welcher der Beklagte vor seinem natürlichen Richter belangt werden müße, wobey dann zugleich unpartheyische Untersuchung und Beurtheilung zugesicheret wird, – so soll dieses Schreiben dem Herren Bezirksstatthalter Frick abschriftlich mitgetheilt werden, um dem Jacob Suter das Nöthige bekannt zu machen, damit er sich bedenke, ob er die Herren Gebrüder Hotz vor ihrem  Richter im Canton Zug rechtlich belangen, oder lieber diese Streitsache fallen laßen und den Verkauf der Güter auf andere Weise einleiten wolle.
