Entscheidung des Wuhr- und Mühlenstreits zwischen dem Präsidt. Müller zu Zell und den benachbarten Müllern.
Nach Anhörung des von der Commißion der administrativen Streitigkeiten unterm 28ten. October an die Commißion des Innern und von dieser unterm 5ten dieß an den Kleinen Rath gebrachten Berichts, und in Genehmigung des dießfälligen Gutachtens in Betreff des zwischen dem Herrn Präsident Müller zu Zell, und mehrern benachbarten Müllern obwaltenden, schon vor der ehemaligen Verwaltungskammer geschwebten Wuhr- und Mühlenstreits, welch leztgedachte Behörde, dem Herrn Präsident Müller unterm 27ten. May 1801. eine Sage zu erbauen bewilligt hat, – wurde von dem Kleinen Rathe in Betrachtung aller, von obgedachter Commißion angeführter Um-  stände, und auf sorgfältige Beaugenscheinigung sich stüzenden Gründe, beschloßen, daß der Herr Präsident Müller einstweilen und bis zu einer künftigen gesezlichen Bestimmung über die Ehehaften, bey Verantwortung und Strafe sich des Gebrauchs des bey seiner Sage angebrachten Mahlhaufen und Relle enthalten soll, hingegen ihm gestattet sey, seine Waßerleitung ferner zu nutzen, und die Töß, wo sie durch seine Güter läuft, in einen geraden und unschädlichen Lauf einzuengen, wobey dem gedachten Herrn Präsident Müller alle über dieses Geschäft ergangenen Kösten zubezahlen auferlegt werden. Von diesem Beschluß wird dem Herrn Bezirks-Statthalter Steiner zu Winterthur zu Handen der Partheyen Mittheilung gethan.
