Bestimmung, daß das Waisengericht Zürich für Besorgung der Stadt- und Landgeschäfte nicht getheilt werden solle. Weisung und Gesezesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Unvereinbarkeit der Stelle eines Waisenrichters mit derjenigen eines Amtsrichters.
Es legt die Commißion des Innern dem Kleinen Rathe einen gutächtlichen Bericht d. d. 20sten hujus vor, über die zu näherer Prüfung erhaltene Frage: Ob es zweckmäßig wäre, die Besorgung der Bevogtigungs- und Waisengegenstände der Stadt Zürich den Waisenrichtern, welche Stadtbürger sind, mit Ausschluß der zwey Waisenrichter, ob dem Lande, zu übergeben, so daß also gewißermaßen ein gedoppeltes Waisengericht für den Amtsbezirk Zürich, das eine für die Stadt, und das andere für die Landgemeinden aufzustellen wäre. 
Nach sorgfältiger Prüfung dieses  Referates und der für und wider vorgetragenen Ansichten, haben UHochgeachten HHerren und Obern hauptsächlich im Übergewicht der Gründe, daß eine solche Trennung auf der einen Seite der Geschäftsbesorgung des Waisenamtes nicht zuträglich, und besonders für das Präsidium sehr beschwerlich seyn dürfte, auf der andern die Besorgniße, daß den Erfordernißen kaufmännischer und städtischer Oeconomie-Behandlung von dem vollständigen Waisenamte nicht gehörige Rechnung getragen werden würde, weniger begründet erscheinen, weil schon an und für sich die Vorarbeiten des hiesigen Schirmvogteyamtes die Verrichtungen der Waisenbehörde sehr erleichtern und vereinfachen, auch durch zweckmäßige Eintheilung der Geschäfte allen dießfälligen Inconvenienzen vorgebogen werden könne, mit Mehrheit erkennt, es solle keine Trennung dieser Behörde für die Stadt und Landgemeinde Statt finden, und sey also dieser Beschluß als schon mit dem Gesetze über die Waisenamtlichen Behörden übereinstimmend, keiner Sanction des Großen Rathes zu unterlegen. Sodann wurde ein Zusatzantrag der Commißion des Innern, daß nähmlich die Unvereinbarkeit der Stelle eines Waisenrichters  mit derjenigen eines Amtsrichters erklärt werden möchte, sorgfältig berathen und mit Mehrheit gutgeheißen; so wie auch die Frage, ob dieser Grundsatz durch einen Rathsbeschluß aufgestellt, oder aber von dem Großen Rathe durch ein Gesetz ausgesprochen werden solle, ebenfalls mit Mehrheit dahin entschieden, daß derselbe Höchster Behörde zu gesetzlicher Sanction vorgelegt werden solle. 
Weisung. 
Bey näherer Bestimmung der zu Execution des Gesetzes vom 18ten December a. p. über Untervollziehungs- Gemeinds- und waisenamtliche Behörden, erforderlichen Verordnungen und Einleitungen, ist der Kleine Rath aufmerksamm geworden, daß die vielleicht hie und da eintretende Schwierigkeit zu Besetzung der Amts- und Waisengerichte eine hinreichende Anzahl tüchtiger Individuen zu finden, Veranlaßung geben könnte, eine gleiche Person in beyde Behörden zu erwählen; und da dann aber hiedurch der mit den Grundsätzen des Gerichtswesens im  Widerspruch ligende Fall öfter eintreten müßte, daß ein und ebenderselbe Beamtete über das gleiche Waisenamtliche  Geschäft in verschiedenen Instanzen amtlich zu urtheilen hätte, – so hat der Kleine Rath, um diesem Mißverhältniß vorzubiegen, die Nothwendigkeit eingesehen, dem Großen Rathe einen Gesetzesvorschlag über die Nichtvereinbarkeit beyder Stellen zur Sanction vorzulegen, wie selbiger hiernächst folgt: 
Zürich, Monntags den 27. May. 1816.
Im Namen des Kleinen 
Raths unterzeichnet: 
Der Amtsburgermeister. 
Reinhard. 
Der dritte Staatsschreiber.
Hottinger. 
Gesetzes-Vorschlag, 
betreffend die Unvereinbarkeit der Stelle eines Waisenrichters mit derjinigen eines Amtsrichters; als Supplementar-Artikel des Gesetzes vom 18ten December 1815., betreffend  die Organisation der Waisenamtlichen Behörden.
Der Große Rath hat zu Ausweichung des Mißverhältnißes, daß eine und ebendieselbe Person in den Fall kommen könnte, über Waisenamtliche Gegenstände in verschiedenen Behörden wiederholt amtlich zu urtheilen, verordnet: 
Es sollen niemahls von einem  Individuum gleichzeitig die Stelle eines Amtsrichters und Waisenrichters bekleidet werden können. 
