Herr Christoph Heinrich Beutter, Chirurgus von Owen im Würtembergischen, wird in seinem Landrechtsbegehren abgewiesen.
Es haben Uhherren und Obern, nach Prüfung eines von Herrn Christoph Heinrich Beutter, Studioso Chirurgiæ, von Owen im Königreich Würtemberg, eingereichten Landrechtsbegehren, und auf Anhörung eines dießfälligen Berichts der L. Commißion des Innern d. d. 7ten hujus (mit Mehrheit) erkennt, daß keine hinreichenden gesetzlichen Titel für dieses Begehren vorhanden seyen, und also nicht entsprochen werden könne, wovon, unter Rückstellung der betreffenden Acten an den Petenten, dem Oberamte Knonau Kenntniß gegeben wird.
