Waßerrechtsbewilligung für Hs. Heinrich Kunz in der Gusch, Gemeinde Oetweil.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten, auf angeordnete Localuntersuchung gegründeten sorgfältigen Berichts und Gutachtens d. d. 14ten hujus, betreffend das Petitum des Hs. Heinrich Kunz in der Gusch, Gemeinde Oetweil, um Bewilligung zu Errichtung eines Waßerwerkes für eine mechanische Baumwollenspinnerey, da sich ergeben, daß selbiges sowohl in Waßerbau- und Gewerbspoliceylicher als administrativer Hinsicht zuläßig seye, erkennt, diesem Ansuchen zu entsprechen und daher dem Heinrich Kunz die Erlaubniß ertheilt, bey seinem Hause an dem Guschbach ein Waßerrad zu bemeldtem Zwecke unter nachfolgenden Bestimmungen zu errichten:
1.) Soll der Boden der Hölung des obersten Endes der Kennelleitung um einen halben Fuß tiefer als der Bodenladen der weiter oberhalb liegenden Ableitungsdohle der Gebrüder Stauber gelegt werden. 
2.) Soll die Kennelleitung auf 40. Schuh Länge vom obern Ende abwärts gerechnet, wenigstens 10. Zoll innere Weite erhalten, und der ganzen Leitung ein ordentliches Gefäll gegeben werden, damit unter keinen Umständen eine Rückschwellung im Abfluß-Canal der Stauberischen Spinnerey bewirkt werde.
3.) Wird Herr Kunz hinsichtlich des Zuflußes des Guschbachwaßers gänzlich an das Obergerichtliche Urtheil d. d. 25sten Februar 1823. verwiesen, welchem durch die gegenwärtige Urkunde in keiner Beziehung vorgegriffen seyn soll.
4.) Solle bey Anlegung des Waßerrades und der Waßerleitung, der ungestörte Gebrauch der Straße sorgfältig berücksichtiget, und nahmentlich das Waßerrad wohl eingeschaalt werden, damit weder durch Feuchtigkeit noch Vereisung im Winter die Straße Schaden leide.
5.) Wird dieses Waßerwerk einzig und allein für eine mechanische Spinnerey bewilliget, und soll für keinen andern Gewerbs- oder Fabrications-Zweig benutzt, noch ohne eingeholte Erlaubniß verändert werden dürfen.
6.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke, die Bestimmung der Waßerkraft zum Behuf der diesem Waßerrecht aufzuerlegenden Retribution vorgenommen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl.  Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Meilen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für den Heinrich Kunz zugestellt.
