Die Regierung von Thurgau wird ersucht, den Sequester aufzuheben, den einige Gläubiger des Jacob Müller von Elgg auf ein Erb legten, das seinen Kindern von ihrer Großtante, Frau Soller geborne Etter in Schocherschweil, Bezirk Bischofzell, zugefallen.
Die L. Justiz-Commißion hinterbringt dem Kleinen Rathe mit ihrem Bericht d. d. 28sten passati ihre gutächtlichen Anträge über die Art und Weise, wie an die Regierung von Thurgau zu schreiben seyn möchte, um die Aufhebung des Sequesters zu verlangen, welcher auf ein Erbe gelegt worden, das die Müllerischen Kinder zu Elgg von Schocherschweil zu beziehen haben sollen. 
Diesen Antrag haben UHHerren und Obern genehmigt, und erkennt, eine Mißive folgenden Inhalts zu erlaßen:
„Aus einem von dem L. Oberamte Winterthur einbegleiteten Berichte ergebe sich, daß den Kindern des verauffallten und enterbten Jacob Müller zu Elgg, von Seite ihrer Großtante Frau Catharina Soller geborne Etter, die im Anfang dieses Jahrs zu Schocherschweil, im Amtsbezirke Bischofzell, verstarb, eine Erbschaft von fl 890. Capital und etwas Fahrhabe zugefallen seye, welche der Vormund der Müllerischen Kinder, Herr Joh. Jacob Sulzer in Winterthur, nachdem er mit den Sollerischen Erben die copialiter beygefügte Ausrichtungsübereinkunft abgeschloßen, im Nahmen seiner Pupillen angetreten, und theils die Fahrhabe bereits zu Handen genommen, theils den Baarbetrag in zwey Raten, nähmlich die erste von fl 490. mit 1.o July, und die andere von 400. fl mit Ende dieses Jahrs beziehen wollen. Als nun aber die erste Zahlung entrichtet werden sollte, habe er von Herrn Kreisamtmann Häberli in Oberach die Anzeige erhalten, daß auf Ansuchen einiger Gläubiger des Jacob Müller, die ganze Summe mit Sequester belegt worden.
Ueber diese Verfügung habe nun der Herr Sulzer hierseits Beschwerde  geführt, die man allerdings begründet finden müße. Da kein Anstand zwischen den Sollerischen und Etterischen Erben obwalte, und die dem hiesigen Kanton angehörigen Müllerischen Kinder als Erben anerkannt seyen, so könne solchen die Erbschaft von Seite der Gläubiger des Jacob Müller nicht vorenthalten werden, wenn sich aber auch diese berechtigt glauben sollten, irgend eine Ansprache auf besagtes, an hiesige Angehörige gefallene Erb machen zu können, so stehe ihnen offen, ihr Recht vor dießeitigem Gerichte zu vindiciren.“
„Man ersuche daher die Regierung des L. Standes Thurgau, daß sie den Herrn Kreisamtmann Häberli beauftragen möchte, das Erbgut an das Unterwaisenamt in Elgg verabfolgen zu laßen, wogegen man die Versicherung gebe, daß die hiesigen Gerichtsstellen jede von daher einlangende Ansprache mit strenger Unpartheylichkeit beurtheilen werden.“
