Aufgebot drey neuer hießiger Bataillons. Wahl des Herrn Hauptmann Hans Landolt zum Oberstlieutenant der Infanterie.
Auf geschehene Anzeige des Präsidii der L. Militar-Commißion, daß nun (in Folge succeßive eingelangter Aufforderungen der Eydsgnößischen Militar-Behörden) die sämmtlichen Infanterie-Compagnien des L. Succurs-Regi-  ments aufgeboten seyen, indem das Bataillon Füßli, nebst der Scharfschützen-Compagnie Hasler, diesen Morgen würklich abmarschieren, und die Bataillons Holzhalb und Heß nebst der Scharfschützen-Compagnie Pfenninger, morgen und übermorgen hier eintreffen werden; und daß ferner die sechs 2ten Frey- oder Leichte Infanterie-Compagnien der Reserve aus dem ersten Militarkreis auf den Dienstag einberufen seyen, damit drey von denselben in Verbindung mit zwey Schaffhauser-Compagnien ein viertes Bataillon (zu welchem von hier aus der Commandant und Major gelieferet wird) bilden, 2. allhier in Garnison verbleiben, und 1. als Depôt-Compagnie behandelt werde, – hat der Kleine Rath allen diesen Verfügungen Seine vollkommenste Genehmigung ertheilt.
Da für das aus hießiger und Schaffhauser-Infanterie, componierte vierte Bataillon annoch kein Commandant in Dienst-Activität sich befindet, – so sind MHochgeachten HHerren und Oberen zur Wahl eines solchen geschritten, und haben deßnahen mit einmüthigem Zutrauen den Herrn Hans Landolt von  hier, gewesenen Hauptmann in Französischen Diensten, zum Oberstlieutenant der Infanterie erwählt, und Ihm hierauf das Commando des vierten Contingents-Bataillon aufgetragen, als worüber Ihm (bey Kürze der Zeit, welche die Ausfertigung eines förmlichen Brevet auf Pergament nicht zuläßt) ein Extractus Protocolli unter dem Standessigill zugestellt wird.
