Jährliche Amtsberichte der Herren Statthalter Angst und Wehrli.
Die beyden Jahresberichte der Herren Statthalter Angst und Wehrli (dieser vom 25sten passati, jener vom 1sten hujus) werden der Commißion des Innern überwiesen, um über die in ihr Departement einschlagenden Gegenstände dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen; die in andere Fächer gehörenden Punkte aber an die betreffenden Commißionen zu überweisen, deren Bericht und  Antrag von dieser Hohen Behörde dann ebenfalls gewärtiget wird.
Inzwischen wurde für gut befunden, die in beyden Amtsberichten enthaltenen übereinstimmenden Bemerkungen und Wünsche, wegen der in ökonomischer, polizeylicher, und justizieller Hinsicht aus der langen Verzögerung der Sitzungen des nur zu mehreren Wochen um sich besammelnden Bezirksgerichts Bülach, herauszuheben, und den dießfälligen Theil der Berichte abschriftlich der Justiz-Commißion zu näherer Erdaurung und gefällig beförderlicher Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
