Erneuerung der Gemeindräthe und Friedensrichter in verschiedenen Gemeinden der Abtheilung Grüningen.
Nach Anhörung des unterm 6ten Aprill eingesendeten Amtsberichts des Herren Unterstatthalters Hirzel in Wezikon, wormit derselbe die Verbalprozeße über die im Lauf des verfloßenen und zu Anfang des laufenden Jahres vorgegangene Erneuerung der Gemeindräthe und Friedensrichter verschiedener Gemeinden seiner Bezirksabtheilung einsendet, – ist beschloßen worden:
1. Bey den Gemeindrathserneuerungen von Grüningen, Sternenberg, Ötweil, Wetzikon, Hinweil, Egg und Bubikon – so wie bey den Friedensrichterwahlen in den Gemeinden Sternenberg, Wetzikon, Hinweil, Egg, Mönchaltorf, Rüti und Fischenthal, – hat es sein ledigliches Bewenden und sollen dieselben Obrigkeitlich ratificiert seyn, da sie sich in Form und Ordnung befinden.  
2. Die Gemeindrathswahl von Mönchaltorf vom 4ten Junii 1809. befindet sich deßgleichen in vollkommenster Richtigkeit, hingegen zeigt es sich, daß der bey einer späteren Ergänzungswahl vom 26sten Novembris einhellig zum Gemeindrathsglied gewählte Herr Altgemeindammann Heinrich Muggli, bey der Wahl nicht gegenwärtig gewesen, und seither dieselbe wegen seiner häuslichen Lage beharrlich abgelehnt habe, und ist demselben deßnahen die Entlaßung ertheilt, auch der Gemeinde Münchaltorf durch den Herren Unterstatthalter Hirzel anzuzeigen, daß sie, bey der im Lauf des nächstkommenden Maymonats ohnehin stattfindenden ordentlichen Gemeindraths-Erneuerung, zugleich auch ein neues Mitglied anstatt des Muggli wähle.
3. Die am 11ten Februar in der Gemeinde Fischenthal vorgegangene Gemeindraths-Erneuerung wird in der Meynung ratificiert, daß der zum Mitglied und zugleich zum Präsidenten gewählte Herr Alt-Statthalter Caspar Zuppinger  [im] Oberhof, welcher wegen seiner häuslichen und Gesundheitslaage und bey überdem vorhabender Veränderung seines Wohnorts, die Wahl beharrlich von sich ablehnt, – würklich entlaßen seyn, im kommenden May eine Gemeindsversammlung zur Wahl eines Mitglieds und Präsidenten von dem Herren Unterstatthalter Hirzel veranstaltet werden, inzwischen aber die von demselben getroffene Verfügung wegen Besorgung des Interims-Präsidii durch Herren Gemeindammann Keller, vollkommen gutgeheißen seyn solle.
4. Wenn aus dem Bericht und Verbalprozeß zu entnehmen ist, daß die Gemeinde Rüti ihren Gemeindrath nicht theilweise, sondern im Ganzen erneueret habe, – so will es zwar der Kleine Rath für dermahlen hierbey bewenden laßen, ertheilt aber dem Herren Unterstatthalter Hirzel den bestimmten Auftrag, sowohl der Gemeinde Rüti, als in eintrettendem Fall auch anderen Gemeinden seiner Bezirksabtheilung, ernstlichst zu insinuieren, daß hinfüro die sämmtlichen Gemeindrathsglieder nirgendswo auf einmahl abtretten, sondern ordentlich nur zum Drittheil erneueret werden sollen.  
5. Wenn aber die Gemeinde Rüti bey diesem Anlaß eigenmächtig aus sich und unbefugter Weise, die Zahl der Gemeindrathsglieder von sieben auf fünf reduciert hat, – so kann solches von der Regierung nicht anerkannt werden, zumahlen der 7te §. des Gesetzes vom 18ten December 1805. mit sich bringt, daß keine Verminderung oder Vermehrung der einmahl bestimmten Anzahl der Gemeindrathsglieder einer Gemeinde, ohne besondere Einwilligung der Landesregierung vorgenohmen werden solle. In so ferne daher der Gemeinde Rüti eine Reduction der Ao 1803. bestimmten Anzahl ihrer Gemeindrathsglieder anligt, – so hat sich hierum in einem motivierten Memorial an den Kleinen Rath zu wenden, und von daher die dießfällige Verfügung zu gewärtigen.
