Schazung des Brandschadens zu Freyenstein. Nachläßigkeit in den dortigen Löschanstalt[en]. Weitere Untersuchungen, wegen der Entstehung dieses Brandes und deßen zu Wenzikon.
Die von Herren Bezirksstatthalter Steiner, unterm 12ten dieß, eingesandte Schatzung des, am 5ten dieß zu Freyenstein sich ereigneten Brandschadens, welcher den Caspar und Hs. Jakob Bachmann, die Elisabeth Bachmann, und den Salomon Bachmann, zusammen mit fl. 811. ß 21., – dann den Jakob Merk, seine Ehefrau und zwey Kinder, und seine Mutter mit 463. fl. 28. ß., – und endlich den Johannes Ganz und Gebrüder, mit fl. 222.  ß 4., betraff, und also zusammen – fl 1,497. ß 13. betrug, – wird der Commißion des Inneren, zu Handen ihrer  Steuersection übermacht, und ihr Gutachten, wegen einer Steuer für diese Brandbeschädigten, gewärtigt. Dem Herren Bezirkstatthalter Steiner wird für seine, sowohl wegen dieses unglüklichen Ereignißes, als wegen des beträchtlicheren Brandunglüks zu Wenzikon, gehabten sehr sorgfältigen Bemühungen, der erneuerte Dank der Regierung erstattet, und das Resultat der, von demselben theils selbst vorgenohmenen, theils gerichtlich eingeleiteten fernern Untersuchungen, über die Entstehung dieser beyden Brandunglüke, gewärtigt.
Da übrigens der Amtsbericht zeigt, daß die Feuerspritze von Freyenstein, weil die Schlüßel zu ihrem Behälter nicht vorgefunden werden konnten, erst spät auf den dortigen Plaz gekommen sey, und selbst beynahe nicht habe gebraucht werden können, so genehmigt der Kleine Rath den Antrag des Herren Bezirksstatthalters, wegen der verdienten Ahndung für die Personen, welche sich diese Nachläßigkeit haben zu schulden kommen laßen, und ertheilt demselben die Anleitung, diesen Gegenstand zu dem Ende dem betreffenden Zunftgericht zu überweisen.
