Die Bitte des Jacob Maurer von Buchs um Verwendung bey der Regierung von Aargau für die Aushingabe des Vermögens seiner Ehefrau, wird abgewiesen.
Es hinterbrachte die Lbl. Commißion des Innern dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 16ten passati, einen Bericht, in Bezug auf das von dem Lbl. Oberamte Regensperg eingelangte Ersuchen um hohe Verwendung bey der Regierung des Lbl. Standes Aargau, damit der Ehefrau des Jacob Maurer von Buchs, einer gebornen Bürgerin von Stauffen, ihr Vermögen verabfolgt werde.
Daraus ergibt sich im Wesentlichen folgendes:
Als der Reclamant Ao. 1812. seine besagte Frau, eine geborne Barbara Rütschi, Caspar Furters sel. Wittwe von Staufen, ehelichte, stellte der jenseitige Gemeindrath zu Handen des diesseitigen eine Bescheinigung aus, daß diese Person das gesetzliche Vermögen von Frk[en]. 320. und noch darüber besitze, welches sie nach dem Tode ihres ersten Mannes in der Theilung mit deßen drey von ihr gebornen Kindern erhalten. Sie war aber in ihrem Wittwenstande außerehelich schwanger geworden, und gebar ein Kind, das ihr von Richterswegen gänzlich zuerkannt wurde und in Stauffen zurückblieb, zu deßen Unterhalt dann der dortige Gemeindrath das bemeldte Vermögen verhaftete. Ueber diesen Gegenstand  wurde nun bereits Ao. 1813. von hiesiger hoher Stelle mit der Regierung des Lbl. Standes Aargau correspondirt und von derselben erwiedert, daß die Aushingabe des Vermögens keine Schwierigkeiten finden werde, wenn der Maurer Sicherheit leisten wolle, daß für den Unterhalt des außerehelichen Kindes seiner Frau auf eine genügende Weise gesorgt werde.
Da nun hieraus hervorgeht, welche natürliche Bedingungen auf diese Vermögens-Extradition gesetzt sind, deren Erfüllung lediglich dem Maurer überlaßen bleibt, so läßt sich voraussehen, daß ohne solche, kein Erfolg eines neuen Anwurfes bey der Regierung des Lbl. Standes Aargau zu gewärtigen wäre, und wird also hievon dem Lbl. Oberamte Regensperg Kenntniß gegeben.
