Schreiben des L. Standes Argau wegen Beeinträchtigung der Hausherrischen Fahrgerechtigkeit an der Reuß bey Unterlunkhofen.
Die unterm 21ten Septembris eingekommene Zuschrift des Kleinen Raths des L. Standes Argau, worinn derselbe einerseits die hießige Regierung mit den Beschwerden seines Angehörigen, Heinrich Hausherr von Rottenschwil, über die diesem lezteren von Seite der Bürger von Ottenbach wiederfahrende Beeinträchtigungen an einer Ao. 1799 dem Spitthal zu Bremgarten abgekauften Fahrgerechtigkeit an der Reuß bey Unterlunkhofen, bekannt macht, und anderseits die abschriftliche Mittheilung einer dießfälligen Bewilligung verlangt, welche der Gemeinde Ottenbach von der helvetischen Regierung soll ertheilt worden seyn, – wird der Commißion des Innern zu näherer Untersuchung und mit dem Auftrag überwiesen, der erwähnten Bewilligung nachzuforschen, und dem Kleinen Rath, nebst dem dießfälligen Bericht, den Entwurf einer an die Regierung des Lobl[ichen] Standes Argau dießfalls zu erlaßenden Antwort zu hinterbringen.
