Petition des Jacob Blattmann von Wädenschweil, wegen Erneuerung des dortigen Gemeindraths.
Das von Herren Unterstatthalter Hotz in Oberrieden unterm 27sten hujus eingesendete Petitum des Hs. Jacob Blattmann auf der Fuhr, Gemeinde Wädenschweil, dahin gehend, daß nun der genannten Gemeinde bewilliget werden möchte, die seit dem Frühjahr 1804, und in Folge der damahligen Ereigniße, in Stillstand gerathene periodische Erneuerung des Gemeind-  raths vorzunehmen und hinkönftig regelmäßig fortzusetzen, – wird der Commißion der Administrativen Streitigkeiten in die Hand gelegt, um mit ihrem Bericht und Antrag über das ihr unterm 27sten hujus überwiesene Petitum des Heinrich Steffen, älter, von Wädenschweil, zugleich auch ihr Gutachten über das vorligende, in einigen Beziehungen darmit verwandte Blattmannische Gesuch, zu hinterbringen.
