2ter und 3ter Legationsbericht über die Verhandlungen der Tagsatzung in Bern.
Der 2te, von MHochgeachten Herrn Rathsherr und Legationsrath Hirzel unterm 13ten dieß eingesandte Bericht über die Verhandlungen der Tagsatzung, wurde verlesen.
Er betrifft folgende Gegenstände:
2te Sitzung, Mittwochs den 9ten.
1.) Bestätigung des Herrn Oberst Hauser als Staatsschreiber.
2.) Oekonomische Verhältniße der Eydsgenößischen Kanzley.
3.) Ernennung einer Commißion, wegen  des Eydsgenößischen Militair-Reglements.
4.) Rechnungen der Eydsgenößischen Kriegsverwaltung von 1814. und 1815, und dießfällige Berichte des Herrn Oberstkriegscommißärs Heer und des Herrn General-Quartiermeisters Finßler. Die Verlesung des Berichts des Letztern über die Rechnung von 1815. wurde auf die folgende Sitzung verschoben.
5.) Ausdehnung des Freyzügigkeitstractats mit Oestreich auf das Lombardisch-Venetianische Königreich, und desjenigen mit Preußen auf seine neuen Besitzungen.
3te Sitzung, Donnerstags den 10ten.
1.) Verlesung des Berichts des Herrn General-Quartiermeisters Finßler über die Rechnung des Feldzuges von 1815.
Verordnung einer Commißon zu Untersuchung dieser Rechnungen und der dießfälligen Vorschläge.
2.) Officielle Anzeige von dem Eintritt des deutschen Bundes.
3.) Überweisung des umgearbeiteten Eydsgenößischen Militärcodex an die Commißion für die Militär-Gegenstände.
4.) Unterm 30sten April d. J. im Nahmen von Schweden und Norwegen ausgefertigte Anerkennung der Schweizerischen Neutralität.
5.) Recepiße von Oestreich für die Beytritts-Erklärung zur heiligen Allianz, und verbindliche Note des Rußischen Herrn Geschäftsträgers, in Bezug auf diesen Gegenstand. 
Reservation von Graubündten, wegen Veltlin, Kleven und Worms.
6.) Entschädigungen für Eydsgenößische Civil- und Militär-Commißonen.
4te Sitzung, Freytags den 11ten.
1.) Eydesleistung der Gesandtschaft des Standes Teßin.
2.) Form und Feyerlichkeit künftiger Tagsatzungs-Eröffnungen.
Verordnung einer Commißion.
3.) Gesuch von Neuenburg, wegen Verminderung seiner Geldbeyträge.
4.) Gleiches Gesuch von Appenzell A. R. 
5.) Berathung über die Mannschafts-Scala bezüglich auf Genf.
6.) Ernennung einer Commißion wegen der Revision der Tagsatzungsbeschlüße.
Der 3te Legationsbericht MsHochgeachten Herrn Rathsherr Hirzels vom 16ten dieß, erstreckt sich über folgende Tagsatzungsverhandlungen:
5te Sitzung, Monntags den 14ten.
1.) Streitigkeiten zwischen Ob- und Nidwalden. Verordnung einer Commißion, welcher auch der Gegenstand der Niederlaßung der Engelberger-Thalleute in Nidwalden, und der Punkt der Familien Herrmann und Waser zugewiesen wurde.
2.) Antrag des Vororts zu Verfertigung von Medaillen für Belohnung außerordentlicher Verdienste.
6te Sitzung, Dinstags den 15ten.
1.) Eydsgenößische Garantirung der erfolgten Ausgleichung der An-  stände zwischen beyden Rhoden.
2.) Diplomatische Agentschaften und Consulate im Ausland.
3.) Von dem K. Sardinischen Hofe zu Turin aufgestellter General-Consul (Herr Constantin de Magny) bey den Kantonen Waadt, Wallis und Genf.
Diese beyden vielumfaßenden und sehr intereßanten Legationsberichte sollen der Ehrengesandtschaft durch die gewohnte Kanzley-Correspondenz verbindlich verdankt werden.
