Die Gemeinden Guntalingen und Waltalingen wünschen von der Kanzley Andelfingen in diejenige von Stammheim verlegt zu werden.
Ein von dem L. Oberamte Andelfingen mit Bericht d. d. 24sten hujus einbegleitetes Petitum der Gemeinden Guntalingen und Waltalingen, daß sie von der Kanzley Andelfingen getrennt, und der Kanzley Stammheim einverleibt werden möchten, ist der L. Notariats-Commißion zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages in die Hand gelegt, zugleich aber das Notariat Andelfingen beauftragt, wohlermeldter Commißion zu dem Ende seine Ansichten über eine solche Veränderung schriftlich einzugeben. 
