Schaffhausen verdankt die ihren Abgeordneten zu Eglisau von den hießigen Staabsofficieren bewiesene Höflichkeit.
Das Schreiben des Lob[lichen] Standes Schaffhausen vom 4ten dieß, worin derselbe das von den, zu einer vertrau-  lichen Militarischen Conferenz mit 2. Abgeordneten des dortigen Standes, nach Eglisau abgesandten Staabs-Officieren, Herrn Obrist Ziegler und Herrn Oberstlieutenant Holzhalb von hier, den dortigen Abgeordneten bewiesene Eidgenößische Zutrauen, und ihre Offenheit, so wie die, denselben zu theil gewordene Bewirthung beßtens verdankt, ist ad acta zu legen, und der Erfolg jener abgehaltenen Militarconferenz zu gewärtigen.
