Überweisung an die Justiz-Commißion, betreffend die von dem Amtsgericht Zürich ausgesprochene Straflosigkeit derjenigen, welche den Bestimmungen des im Jahr 1826. ausgelaufenen Gesetzes über die Stempelabgabe zuwiderhandeln.
Nachdem der Kleine Rath zufällig vernommen, es habe das Amtsgericht Zürich vor Kurzem einen wegen Übertretung des Stempelgesetzes Beklagten, in Betrachtung, daß dieses Gesetz mit Ende des Jahres 1826. ausgelaufen, von der Anklage frey gesprochen, so wurde, da, laut gefallenem Berichte, von der L. Finanz-Commißion bereits ein Gesetzesvorschlag, betreffend die Erneuerung der Stempelabgabe, für die bevorstehende Versammlung des Großen Rathes entworfen worden, lediglich (mit Mehrheit) beschloßen, den erwähnten Gegenstand der L. Justiz-Commißion zu überweisen.
