Neues Geld-Contingent an die Eydsgenößische Kriegscaßa.
Auf die von dem Herrn Präsidenten der Tagsatzung mit Kreisschreiben vom 3ten d. M. gemachte Anzeige, daß die Tagsatzung der Eydsgenößischen Kriegscaßa zu Bestreitung ihrer Ausgaben einen neuen Kredit von 122 626. Frken. 5. Bzen. 5. Rppen. als den dritten Viertheil des allgemeinen bundesmäßigen Geldcontingents eröffnet habe, – wird die Finanzcommißion beauftragt, den auf den hießigen Stand fallenden Antheil zur Disposition des Oberstkriegs-Commißariats in Bereitschaft zu halten. Hievon ist dem Herrn Präsidenten der Tagsatzung (lt. Mißiven) mit der Bemerkung Kenntniß zu geben, daß, da diese fortwährend auf der Schweiz lastenden beträchtlichen Militar-Ausgaben hauptsächlich eine Folge der in den Cantonen St. Gallen und Teßin ausgebrochenen Unruhen seyen, man nicht zweifeln dürfe, es werde von der Hohen Tagsatzung die nöthige Vorsorge getroffen werden,  daß dieselben, nach Anleitung der Bundesverfaßung, der Eydsgenößischen Central-Caßa von den betreffenden Ständen wieder zurückerstattet werden.
