Antrag des Sanitätscollegii auf eine Verordnung wegen Errichtung von Fabriken in volkreichen Quartieren.
Da das Lbl. Sanitäts-Collegium der hohen Regierung mit einem Berichte d. d. 30. passati seine Ueberzeugung von der Nothwendigkeit vorgetragen, daß durch angemeßene gesetzliche oder policeyliche Vorschriften  ausgesprochen werde, wo und unter welchen Bestimmungen die Anlage gewißer Gewerbe und Fabriken, deren Nachbarschaft für die Gesundheit nachtheilig werden kann, in zusammengebauten und stark bewohnten Quartieren der Städte und Dörfer Statt finden dürfe oder nicht, − so haben UHHerren und Obern diesen sorgfältigen und verdankenswerthen Antrag aller Aufmerksamkeit gewürdigt, und demnach die Lbl. Commißion des Innern beauftragt, den Gegenstand, in Zuzug eines Ausschußes des Lbl. Sanitäts-Collegii, in nähere Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihr dießfälliges kluges Gutachten zu hinterbringen.
