Gutachten der Militär-Commißion wegen Anschaffung von Pferdgeschirren für die Bespannung der Feldbatterien des 1sten Bundes-Auszuges. Rückweisung dieses Gutachtens.
Das von der Lobl. Militär-Commißion unterm 22sten Merz hinterbrachte Gutachten wegen einstweiliger Anschaffung von 50. Pferdgeschirren für die Bespannung der Feldbatterien des 1sten Bundesauszuges und Verwendung derselben nach den in dem Gutachten angetragenen Bestimmungen, wurde in Berathung genommen, und dieses Geschäft zu nochmaliger kluger Erdaurung, mit Hinsicht auf die in heutiger Berathung  
gefloßenen Bemerkungen, und hauptsächlich auf die Frage: Ob und wie für dieses Bedürfniß, ohne solche von Staatswegen zu machende Anschaffungen, durch Ertheilung angemeßener Weisungen und Vorschriften an die Quartiere, gehörig gesorgt werden könnte, an die Lobl. Militär-Commißion zu weisen beschloßen.   
