Abgewiesene Speisewirthschaftsbegehren in der Stadt Zürich, u. vermehrte Polizey-Aufsicht auf die Wirthschaften.
Nach Anhörung und in Genehmigung der von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 8ten November und 20sten December a. p. hinterbrachten zwey Berichte und Gutachten, betreffend die an die Regierung gelangten Speisewirthschaftsbegehren des:
Rudolf Wirz beym Weißen Adler.
Salomon Rordorf im Niederdorf.
Georg Bueler.
Obmann Friedrich Nabholz.
Jacob Nägeli hinter der Mezg.
Grob unten an der Mezg.
Johannes Näf, Mezger.
Frau Wittwe Balber geb: Düggeli; – 
hat der Kleine Rath, in der Überzeugung, daß vermittelst der bereits bestehenden Tavernen- und Speisewirthschaften in hiesiger Stadt, für die Bewirthung aller Claßen von Einheimischen und Fremden hinlänglich gesorgt, und dermalen kein Bedürfniß zu Vermehrung solcher Gewerbe vorhanden seye, –  mit Mehrheit beschloßen, die sämtlichen Petenten in ihren dießfälligen Begehren abzuweisen. Da jedoch die bisher ertheilten Bewilligungen von Speisewirthschaften nur temporair und nicht an Wohnungen gebunden sind, – so behält sich die Regierung vor, bey der ersten gesetzlichen Revision derselben, oder in der Zwischenzeit bey eintretenden Vacanzen, je nach Maaßgabe des dannzumaligen Bedürfnißes, hierinfalls die nöthig findenden Verfügungen und Abänderungen zu treffen.
Der Herr Oberamtmann von Zürich wird beauftragt, die Petenten von dieser Schlußnahme in Kenntniß zu sezen.
Da dann übrigens bey diesem Anlaß der erfreuliche Bericht gefallen, daß sint der neuen Organisation des Polizeywesens, den eingeschlichenen Mißbräuchen in der Bewerbungsart der Pintenschenken durch Bestrafung der Fehlbaren möglichstermaaßen gesteuert worden seye, so wurde für nöthig erachtet, die Polizey-Commißion einzuladen, ihre Wachsammkeit auch auf die Speisewirthschaften auszudehnen, und, vereint mit der Stadtpolizeybehörde, zu trachten, daß auch von diesen Gewerben, dem bey ihrer Aufstellung beabsichtigte Zweck  einer guten und billigen Bedienung des Publikums, ein Genüge geleistet werde.
