Unzuläßige Friedensrichterwahl in Uhwiesen.
Da es sich aus einem unterm 30sten Jenner eingekommenen Berichtschreiben des Herrn Unterstatthalter Arbenz in Andelfingen ergibt, daß der Friedensrichter Friedrich Eggli von Uhwiesen unlängst verstorben, und hierauf der Herr Bezirksrichter Hs. Jakob Eggli von der Gemeinde Uhwiesen zu einem neuen Friedensrichter gewählt worden sey, – so wird dem Herrn Unterstatthalter Arbenz angezeigt, daß schon in einem früheren ähnlichen Fall unterm 28sten Junii und 7ten und 30sten Julii v. J. der Kleine Rath den Beruf eines Friedensrichters mit den Geschäften eines Bezirksrichters unvereinbar erklärt habe, mithin entweder der Herr Hs. Jakob Eggli seine Bezirksrichterstelle resignieren, oder aber die Gemeinde Uhwiesen sogleich an seiner Statt einen neuen Friedensrichter erwählen müße. In jedem Fall wird der Herr Unterstatthalter Arbenz dem Kleinen Rath den Ausgang dieser Angelegenheit wieder einberichten.
