L. Stand Ury wegen Gesundheitsscheinen für das Vieh so über den St. Gotthardberg geführt wird.
Das Schreiben des Lobl. Standes Ury vom 14ten dieß, enthaltend das Ansuchen, daß alle diejenigen Personen in hießigem Canton, welche mit Vieh oder Pferden über den St. Gotthardsberg zu fahren gedenken, angewiesen werden möchten, mit Sanitätsscheinen für das Vieh, so sie mitführen, in Altorf einzutreffen, und diese Scheine daselbst bey der hiezu bestimmten Behörde visieren zu laßen, wird der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion zu nöthiger Verfügung im Original überwiesen, und dem L. Stand Ury hievon rükantwortliche Kenntniß gegeben.
