Ehegericht, wegen des Scheidungsbegehren der Elisabetha Egli, Ehefrau des in Bayern befindlichen Johannes Knecht von Bubikon.
Um dem L. Ehegericht die von demselben sub 22sten hujus wegen des Scheidungsbegehrens der Elisabetha Egli, Ehefrau des abwesenden Johannes Knecht von Bubikon verlangten Auskünfte, bezüglich auf die von dem Königlich-Bayerischen Landsgericht Landsbehrg an die hießige Regierung eingekommenen Notizen über das schlechte Betragen dieses Mannes zu ertheilen, – ist dem Ehegericht das Schreiben des gedachten Landgerichts und die darauf an daßelbe erlaßene Antwort, nebst dem zum Behuf derselben von dem Herrn Statthalter Hirzel eingefordereten Amtsbericht, abschriftlich zu communicieren.
