Der Eidgenößischen Militär-Commißion entsprechend, wird der hiesige Stand sein Contingent in das Uebungslager von 1828. stellen.
Unter Beziehung auf den §. 89. des allgemeinen Militär-Reglements, richtet die Lbl. Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde mit Zuschrift d. d. 8ten hujus an den hiesigen Stand die Einladung zur Theilnahme an dem 5ten Uebungslager, welches im künftigen Jahre 1828. aus Zuzügen der Lbl. Kantone Zürich, Schwytz, Appenzell A. R., Aargau, Teßin, Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau gebildet werden soll, und bestimmt, in Folge besitzender Befugniß, das hierorts zu stellende Contingent auf 1. Compagnie Cavallerie, 1. Compagnie Scharfschützen und 2. Bataillons Infanterie des 1sten Bundesauszuges, nach dem bereits bey Anlaß früherer Lager angewandten und bewährt erfundenen Cadre-System.
Dieser auf die regelmäßige Kehrordnung gegründeten Aufforderung, haben UHHerren und Obern zu entsprechen beschloßen, wovon der Lbl. Militär-Aufsichtsbehörde lt. Mißiven rückantwortlich Kenntniß gegeben wird, und wurde demnach der Lbl. Militär-Commißion der Auftrag und Vollmacht ertheilt, sich mit derselben darüber in unmittelbares Einverständniß zu setzen und die erforderlichen Anordnungen zu treffen. 
