Wahl des Herrn Rudolf Staub zum Pfarrer nach Stallikon.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, auf die durch den sel[igen]. Hinscheid des Herrn Pfarrer und Camerar Tobler erledigte Pfarrpfründe  Stallikon, aus dem von dem Lobl. Kirchenrathe sub 23sten hujus abgefaßten gesetzlichen Vorschlage, nach vorangegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer erwählt, den Herrn Rudolf Staub, bisherigen Diacon zu Bülach.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des Hochlobl. Kirchenrathes, dem Herrn Oberamtmann Frick zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation, und dem Herrn Pfarrer Staub durch Protocolls-Extract Kenntniß gegeben.
