Bürgerrechts- und Vermögens-Extraditionsgesuch des Weber Jacob Billeter von Männedorf.
Da Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, dem Kleinen Rathe unterm 27sten dieß eine von der Französischen Gesandtschaft Hochdemselben übermachte Originalacte zustellt, in Folge welcher der zu Montbeillard, im Oberrheinischen Departement, angeseßene Weber, Jacob Billeter von Männedorf, um sich dort festsetzen zu können, auf sein hierseitiges Land- und Bürgerrecht Verzicht thut, und dagegen die freye Verabfolgung seines dießseitigen Vermögens verlangt, – so wird der Herr Statthalter Kaufmann dem Gemeindrath von Männedorf zu Handen der Commißion des Inneren eine schriftliche Erklärung abforderen, ob bey demselben Bedenken, und allenfalls welche gegen die von dem Billeter verlangte Bürgerrechts- und Vermögens-Extradition obwalten.
Wenn dann der dießfällige Amts-  bericht bey der Commißion des Inneren eingelangt seyn wird, so wird dieselbe sich bemühen, dieses Geschäft in Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihr dießfälliges Referat und Gutachten zu hinterbringen, zu welchem Ende derselben die Acten überwiesen werden.
