Niederlaßungsbewilligung für Joh. Georg Goldschack von Wolfach, die Frau des Joh. Jak. Luikart von Bruken, u. die Frau u. das Kind des Jakob Krauters von Welzheim.
Da, laut amtlichem Bericht des Herren Bezirksstatthalters Geßner vom 7ten dieß, der hießige Stadtrath, auf den eingegebenen Bürgschaftsschein, dem Joh. Georg Goldschack, von Wolfach aus dem Kinzinger-Thal, ledigen Standes, welcher sich bereits mehrere Jahre als Associé des Herrn Vergolders Vögeli, zu beßter Zufriedenheit in hier aufhält, sowie auf eingegebene Heymaths- und Bürgschaftsscheine, der Frau des Joh. Jakob Luikart, von Brucken im Churwürtembergischen, und der hießigen Frau und dem Kind des Jakob Krauters von Welzheim im Churwürttembergischen, wiederum den Aufenthalt für die gewohnten vier Jahre in hießiger Stadt, mit Vorbehalt der obrigkeitlichen Niederlaßungsbewilligung und mit der Bedingung, daß der Mann der Luikart, welcher dermal Brettmeister bey der Wittwe des Schuhmachers Hartmann Vogel ist, und  der Mann der Krauter, welcher bey Schneider Scheuchzer in Zollikon als Gesell arbeitet, nie für eigene Rechnung ihr Handwerk treiben mögen, gestattet hat, – so waltet bey der Regierung kein Bedenken, denselben ebenfalls für vier Jahre das Niederlaßungsrecht in hießigem Canton, zu ertheilen. Hievon wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des hießigen Stadtraths, (und unter Zustellung vier Abschriften des gegenwärtigen Beschlußes für den Herren Goldschack, für die Frau des Luikart, und für die Frau des Krauters) Kenntniß gegeben.
