Der Geheime Rath des Vororts Bern fordert Abdrücke der hiesigen Gold- und Silber-Stempel, damit solche dem Holländischen General-Controleur über solche Waaren mitgetheilt werden können.
Da der Geheime Rath des L. Standes und Vorortes Bern durch Circulare d. d. 26sten passati, unter Mittheilung eines dießfälligen Berichtes des Schweizerischen Handels-Consuls zu Amsterdam, die Stände einladet, Abdrücke von den Gold- und Silberprobstempeln, mit welchen solche Metallfabrikate an jedem Orte bezeichnet werden, nebst den dießfälligen gesetzlichen Verordnungen einzusenden, damit dieselben dem Holländischen Controleur en Chef über Gold- und Silberwaaren, auf sein geschehenes Begehren mitgetheilt, und die höhern Einfuhr-  taxen vermieden werden können, welche dergleichen mit unbekannten Stempeln bezeichneten Waaren bezahlen müßen, so wird die L. Commißion des Innern ersucht, die hiesigen Data solcher Art zu sammeln und einzubringen, damit solche an Behörde befördert werden können.
