Einfrage des Herren Unterstatthalter Krauer wegen den Civilgemeinden Ueßikon, Maur und Aesch, welche sich der Theilnahme an der Reparation der Straßen bey Pfaffhausen und im Lukenholz entziehen wollen.
Da der Herr Unterstatthalter Krauer dem Kleinen Rathe unterm 13ten dieß berichtet, daß die Civilgemeinde Ueßikon und so auch die Civilgemeinden Maur und Aesch, auf eine Erkanntniß der ehemaligen Wegcommißion vom 25sten Wintermonat 1793. gestüzt, sich der ihnen, in Folge Beschlußes des Kleinen Raths vom 4ten passati befohlenen Theilnahme an der Reparation der Straße bey Pfaffhausen und durch das Lukenholz entziehen wollen, zumahlen die gedachte Straße durch die angeführte Erkanntniß der ehemaligen Wegcommißion, für eine Communications-Straße erklärte worden sey, die künftighin nur den Anstößern zu unterhalten obligen soll, und wegen dieses sich erhebenden Anstands um Verhaltungsbefehle ansucht, – so soll demselben rescribiert werden, daß der Kleine Rat, bey der ungewöhnlichen Kraftanstrengung, die zu der Herstellung der gedachten, durch die eingetretenen außerordentlichen Zeitumstände ganz in Verfall gerathenen Straße erfordert werde, von seinem Beschluße vom 4ten pass: keineswegs abweichen könne, sondern auch die Civilgemeinde Ueßikon, Maur und Aesch an der befraglichen Straßenreparation Antheil zu nehmen, und ungesäumt Hand ans Werk zu legen angehalten werden, und zu dem Ende der Herr Unterstatthalter denselben wiederholt die erforderlichen, ernstgemeinten Befehle ertheilen soll, mit dem Be-  deuten, daß die künftige Unterhaltung der genannten Straße nur den Anstößeren obligen, und übrigens der Kleine-Rathsbeschluß vom 4ten Weinmonat in allen Teilen sorgfältig gehandhabet werden soll.
