Antrag des Lobl[ichen] Standes Thurgau, wegen Berichtigung der Marchenlinie von der Brüke zu Aadorf bis an die Thur.
Da der Lobl. Stand Thurgau mit seinem Schreiben vom 13ten September einerseits die Anzeige macht, daß sich auf der Marchungslinie von der Brüke zu Aadorf bis an die Thur unter Wyden einige Unrichtigkeiten, und von den gesezten Marchen einige mangelbar vorfinden, – anderseits aber den Wunsch äußeret,  daß, da diese Marchungslinie die Gränzscheide zwischen den Ständen Zürich und Thurgau ausmache, die Nothwendigkeit eintrette, daß eine Berichtigung der Marchungen vorgenohmen werde, welche beydseitigen Abgeordneten in der Meynung aufzutragen sein möchte, daß hießigen Orts der beliebige Tag bestimmt und dem dortigen Stand angezeigt werde, – so wird:
1. Dem Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur aufgetragen, den obbenannten Marchentractum in Augenschein zu nehmen, oder nehmen zu laßen, und der Diplomatischen Commißion zu Handen der Regierung, einen umständlichen und genauen Bericht über den Zustand aller einzelnen Teile dieser Marchungslinie, zu erstatten.
2. Die Staatscanzley wird die früheren, auf jenen Marchen-tractum bezüglichen Acta, Berichte und Riße sammeln und in die Hand des Präsidii der Diplomatischen Commißion legen.
3. Das Schreiben des L. Standes Thurgau wird der Diplomatischen Commißion mit dem Auftrag behändiget, nachdem der obgedachte Amtsbericht des Herren Statthalter Steiner eingekommen seyn, und die Canzley die übrigen Data auftragsmäßig an die Hand gebracht haben wird, – den Projekt einer dem dießseitigen Abgeordneten zu dieser Marchenberichtigung zu ertheilenden Instruction abzufaßen und, in Verbindung mit ihrem Gutachten über die an den L. Stand Thurgau zu erlaßende Rükantwort, dem  Kleinen Rath zu hinterbringen.
4. Dem L. Stand Thurgau ist vorläufig (laut Mißiven) die hierseitige Bereitwilligkeit, zu dieser gegenseitigen Marchenberichtigung Hand zu bieten, zu eröffnen; mit Beyfügen, daß man bald die näheren dießfälligen Anträge an ihn werde gelangen laßen.
