Resignation des Herren Hauptmann David Hirzel, und Wahl des Herren Hauptmann Heinrich Stahel.
Dem Herren David Hirzel hinterm Münster ist die, wegen bereits lange erreichtem Entlaßungsalter vom Dienst des Succurs-Regiments, und wegen mißlicher Gesundheitsumstände, mittelst einer Zuschrift vom 26sten hujus anverlangte Dimmißion von der aufgehabten Hauptmannsstelle unterm 3ten Bataillon  des Succurs-Regiments, einmüthig ertheilt, und die Militar-Commißion beauftragt worden, Ihme solches, unter obrigkeitlicher Verdankung der geleisteten Dienste zu notificieren. Sodann ist aus dem, unter gestrigem Dato hinterbrachten Vorschlag der Militar-Commißion:
Herr Oberlieutenant Heinrich Stahel von Wyla, –
einhellig zum Hauptmann unter dem gedachten dritten Bataillon gewählt worden; als worüber der Militarcommißion und dem Herren Ratsherr und Oberst Ziegler die gewohnten Erkanntnußen zuzustellen sind.
