Besetzung der Aidemajorstelle im fünften Quartier des ersten Militairkraises.
Auf angehörten gesetzlichen Vorschlag der L. Militar-Commißion vom 19ten Februarii, ist die bis dahin unbesetzt gebliebene Aidemajorstelle im fünften Quartier des ersten Militar-Kraises wiederum besetzt, und einmüthig dem Herrn Heinrich Bickel von Affoltern ennert dem Albis, gewesenen Grenadier-Hauptmann unter dem L. Succursregiment aufgetragen worden, welchem ein Brevet, gleichwie der L. Militar-Commißion und dem Herrn Quartierhauptmann Sydler in Ottenbach die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen ist.
