Bereinigung von Zehent- und Landmarchen zwischen Schaffhausen und Zürich.
Da die Regierung des L. Standes Schaffhausen mit ihrer Zuschrift vom 28sten Augusti, und in Erwiederung des hierseitigen Erlaßes vom 17ten gl. M., den Wunsch äußeret, daß ehe in eine wechselseitige Correspondenz, in Bezug auf die Bereinigung einiger mangelhaften Zehent-  und Landmarchen zwischen dem hießigen Canton und demjenigen von Schaffhausen des näheren eingetretten werde, vorerst noch der Erfolg der zwischen dem dortigen Herren Forstinspector von Stokar und dem hießigen Herren Amtmann Schultheß verabredeten Localuntersuchung abgewartet werden möchte, – so ist dem L. Stand Schaffhausen (laut Mißiven) die entsprechende Antwort zu ertheilen, daß man auch hierorts das Resultat dieser vorläufigen Untersuchung, dann aber auch die Bezeichnung derjenigen Stelle, welche zu gänzlicher Beseitigung der allfälligen Anstände, mit der hießigen Finanzcommißion eintretten soll, gewärtigen wolle.
