Auftrag zum Verkauf der Eglisauer-Schloßgüter.
Da, laut Bericht der Finanz-Commißion vom 24sten d. M. die bisherige Pacht der Schloßgüter von Eglisau und dazu gehörigen Scheune, mit Martini d. J. zu Ende geht; und die Commißion nach sorgfältiger Überlegung gefunden hat, daß die beste Parthie, welche für die Zukunft aus diesen Liegenschaften zu ziehen wäre, am leichtesten auf dem Wege der gänzlichen Veräußerung erzielt werden könnte, – so hat der Kleine Rath, in Genehmigung des hinterbrachten Gutachtens, die Finanzcommißion begwältiget, die Schloßscheune und Güter zu Eglisau, welche nach der beygelegten Schatzung auf 15'970 fl. gewerthet sind, auf öffentlicher Steigerung an die Meistbietenden, mit Vorbehalt Hochobrigkeitlicher Ratification, verkäuflich von der Hand zu schlagen.
