Justizamt Stühlingen erkundiget sich wegen der Aufführung des entwichenen Jacob Kurz von Riedöschingen.
Das Fürstlich-Fürstenbergische Justizamt Stühlingen schreibt unterm 17ten dieß: „Jacob Kurz von  Riedöschingen, welcher schon in Frauenfeld und Blumenfeld wegen Diebstählen verhaftet gewesen, sey voriges Jahr auch in gedachtem Amte in Untersuchung gekommen, habe sich aber den 5ten Aprill 1809. geflüchtet, und vorgegeben, sich in Marthalen, Hemetschweil oder Emetschweil [vielleicht Elzweiler] im Kloster Kaltenbach, und zu Schleitheim aufgehalten zu haben.“
Auf das Ansuchen, welches das Justizamt dieser Anzeige beyfügt, wird der eingesandte Auszug aus dem Untersuchungs-Protocoll, bezüglich auf Marthalen und Stammheim, dem Herren Unterstatthalter Sigg, wegen Kaltenbach und Hemetschweil dem L. Stand Thurgau, und wegen Schleitheim dem L. Stand Schaffhausen (laut Mißiven) abschriftlich mitgetheilt, und der Herr Unterstatthalter Sigg eingeladen, an den betreffenden Orten in seiner Bezirksabtheilung über die Aufführung des Jacob Kurz Erkundigung einzuziehen, und das daherige Resultat dem Kleinen Rathe einzuberichten.
Den beyden L. Ständen Thurgau und Schaffhausen aber  wird überlaßen, das, was über den Kurz, rüksichtlich auf seinen Aufenthalt in diesen Cantonen in Erfahrung gebracht wird, directe dem Justizamte Stühlingen mitzutheilen.
Bis der Bericht des Herren Unterstatthalter Sigg einlangt, wird mit der Antwort an die Fürstenbergische Justizstelle zugewartet.
