Verantwortung der Stillständer von Elsau, wegen Verschweigung der schlechten Aufführung des Pfarrers Beyel.
Auf das Berichtschreiben des Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur vom 19ten Augstmonat, worinn derselbe (in Folge der Rathserkanntnuß vom 11ten ejusd:) die Verantwortung des Gemeindammann Hintermeister, Präsident Peter, und Gemeindrath Güttinger, von Elsau, über ihr bey der Visitation vom 12ten Julii beobachtetes Stillschweigen in Betreff der ärgerlichen Aufführung ihres damahligen Pfarrers, communiciert –, hat der Kleine Rath zwar gegen benannte Gemeindsvorgesezte keine weitere Ahndung vornehmen, sondern es bey den ihnen bereits gemachten Erinnerungen bewenden laßen wollen, jedoch dem Herren Bezirksstatthalter aufgetragen, diesen und anderen Stillständeren und Gemeindsvorsteheren bey schiklichen Gelegenheiten eine pflichtmäßige Gewißenhaftigkeit und Unerschrockenheit bey Ablegung der ihnen aus Anlaß der Pastoralvisitationen abgeforderet werdenden Zeugniße, anzuempfehlen. Übrigens soll Sr. Hochwürden dem Herren Antistes Heß, (zu Wohldeßelben Privathanden und zu Vervollständigung der besitzenden Kennt-  niß des ganzen Geschäfts) abschriftliche Communication von dem Amtsbericht des Herren Statthalters gegeben werden.
