Vertheilung der Geldsteuer an die im Jahr 1820. Wetterbeschädigten.
Es hinterbrachte die L. Commißion des Innern der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 28sten hujus einen sorgfältigen Bericht und Gutachten über nunmehrige Vertheilung der im Jenner d. J. gefallenen Liebessteuer für die im letztverfloßenen Sommer wetterbeschädigten Güterbesitzer in den Oberämtern Winterthur, Andelfingen, Embrach und Regensberg.
Der Gesammtbetrag des Wetterschadens belauft sich auf fl. 92,550. 39. ß., wobey aber zu bemerken ist, daß dieses Mal durch die getroffenen Anordnungen, sowohl der früher gerügten Uebertreibung und Willkührlichkeit, als der Ungleichheit der Schatzungen vorgebogen und ein beschränkter Maaßstab angenommen wurde, auch mehrere Gemeinden auf ihren Steuerantheil gänzlich verzichteten.
Die bereits ausgetheilte Saamensteuer betrug fl. 8447. 34. ß., und nun beläuft sich die noch zu ertheilende Geldsteuer auf fl. 6139. 38. ß., deren Repartition UHHerren und Obern nach folgendem, von der L. Commißion ge-  machten Vorschlage gänzlich genehmigten.
Oberamt Winterthur.
Totale.
fl.
ß.
fl.
ß.
Elgg
60.
Turbenthal (ohne Seelmatten)
90.
Seelmatten
210.
Altikon
720.
Dynhard, Eschlikon
80.
1160.
Oberamt Andelfingen.
Oberweil
90.
Berg und Weyer
160.
Dorlikon
1080.
Gütikhausen
230.
1560.
Oberamt Embrach.
Glattfelden
550.
Eglisau
1579.
38.
Zweidlen
60.
Schachenhof
Tößriedern
160.
2349.
38.
Oberamt Regensperg
Rath
230.
Weyach
360.
Wubdkacg
230.
Bachs
Rümlang
250.
Dällikon
1070.
Summa
fl.
6139.
38.
Das Verhältniß der ganzen Steuer zum Schaden beträgt circa 15 7/9. pr. C.
Es soll nunmehr die Specialvertheilung in den Gemeinden, von den Gemeindräthen und Stillständen unter Vorsitz der Herren Pfarrer vorgenommen und dabey hauptsächlich die bedürftige Claße berücksichtigt werden, zumal die Regierung erwartet und voraussetzt, daß die vermögliche Claße, welche sich selbst helfen kann, keine Ansprache auf  diese Steuer mache.
Zu dem Ende wird der L. Commißion des Innern, unter verdientem Danke, besonders auch zu Handen ihrer Steuersection für die sorgfältige Bemühung mit diesem Gegenstande, der Auftrag ertheilt, die nöthigen Weisungen zu Execution dieses Beschlußes nach seinem Inhalt und Sinne an die betreffenden Oberämter zu erlaßen; in der Meynung, daß sodann der Commißion wieder eine specificirte Rechnung über die Vertheilung in jeder Gemeinde zur Ratification eingesandt werde.
