Beschluß auf das Gutachten des Staatsraths, betreffend die Verwahrung und Mittheilung geheim zu haltender Actenstücke.
In gänzlicher Genehmigung des von dem Staatsrathe unterm 7ten dieß, in Folge der Rathsbeschlüße vom 9ten v. M. und 4ten dieß, hinterbrachten Gutachtens über die Frage, was zu Sicherung steter genauer Handhabung des Gesetzes vom 22sten May 1812, betreffend die Verhütung des Mißbrauchs der Publicität der Verhandlungen der Lbl. Eydsgenoßenschaft und einzelner Kantone, noch etwa reglementarisch zu verfügen seyn möchte, wurde gefunden, daß, nach den, durch jenes  bestimmte Gesetz, − welches deutlich vorschreibt, was für Acten ohne förmliche Bewilligung des Kleinen Raths, weder ganz noch theilweise in hiesige oder auswärtige Zeitungen eingerückt, noch sonst durch den Druck bekannt gemacht werden dürfen −, und durch die geschwornen Eyde, allen Regierungsgliedern und der Staatskanzley bereits obliegenden Verantwortlichkeit, der gedachten Kanzley lediglich der Auftrag zu geben sey:
1.) Daß alle diejenigen Actenstücke, welche entweder von dem Eydsgenößischen Vorort oder von hiesigen Regierungsbehörden als geheim zu haltende bezeichnet sind, sogleich nach geschehener Berathung und nothwendigem kanzleyischem Gebrauche, von dem Ersten Staatsschreiber in dem hiezu bestimmten Locale in der Staatskanzley stets unter seinem Schlüßel verwahrt werden sollen, da dann derselbe für reglementarische Verwahrung und Gebrauch solcher Acten, in so weit es ihn betrifft, verantwortlich ist.
2.) Daß nachher von solchen Actenstücken keinem Regierungsmitglied durch den Ersten Staatsschreiber anders, als auf erfolgte Bewilligung des HHerrn Amtsburgermeisters oder seines Stellvertreters  Mittheilung gegeben, und wenn eine solche geschieht, dieselbe in der bestimmten Meynung gemacht, und von dem Empfänger auch also verstanden werden soll, daß sie einzig zu amtlichem Gebrauche und zu keinen Privatzwecken diene.
Von diesem, vermittelst vorstehender zwey Artikel der Staatskanzley ertheilten Auftrag, ist dem Geheimen Rathe des hohen Vorortes Bern (laut Mißiven) Kenntniß zu geben.
Rücksichtlich der in den innern Geschäftsgang des Staatsraths einschlagenden, öfter nothwendig werdenden Circulation von Acten, fügt dann derselbe dem Gutachten noch die nachrichtliche Anzeige bey, daß die Art und Weise, und die mehr oder mindere Ausdehnung solcher Circular-Mittheilungen, dem sorgfältigen Ermeßen des jeweiligen hohen Präsidii überlaßen bleiben, und auch in Absicht auf diese Mittheilungen, die obige allgemeine Verantwortlichkeit ihre Anwendung finde.
Bey Berathung des dießfälligen Gutachtens, wurde (als einzige Modification) statt der durch dasselbe angetragenen Behörde des Staatsraths, laut vorstehendem §. 2., heute gutbefunden, die zu ertheilende Bewilligung für die Mittheilung geheim zu haltender Acten, dem HHerrn Amtsburgermeister oder deßen Stellvertreter zuzueignen. 
