Neubesezte Stammcompagnie im 1sten Quartier des 3ten Kreises.
Da Herr Quartierhauptmann Brändli von Meilen unterm 21sten hujus der Canzley das ausgefertigte Brevet für den am 11ten hujus vom Kleinen Rath zum Hauptmann der 1sten Stammcompagnie der zweyten Infanterie-Reserve im 1sten Quartier des dritten Militarkraises erwählten Herren Landschreiber Heinrich Bindschädler von Ehrlenbach, mit der Bemerkung zurükgesendet hat, daß gedachter Herr Landschreiber, welcher bereits das gesetzlich vom Militardienst eximierende Alter erreicht hat, diese Ernennung von sich ablehne, und daß auch der seiner Zeit eingereichte, dießfällige Vorschlag des Herren Quartierhauptmanns nicht den Herren Landschreiber, sondern den Herren Gemeindammann Heinrich Bindschädler von Ehrlenbach betroffen habe, – so wird dem Herren Landschreiber Bindschädler die Entlaßung abgenohmen, und die dadurch vacant werdende Stammcompagnie dem Herren Gemeindammann Bindschädler aufgetragen, welcher in dieser Eigenschaft von der Staatscanzley zu brevetieren ist. Gegenwärtige Erkanntnuß wird der Militarcommißion und dem Herren Quartierhauptmann Brändli  zu Handen gestellt.
