Von dem GeneralIntendanten der K. K. Oesterreichsichen Armee, Herrn Feldmarschall-Lieutenant von Prochaska, eingekommene verschiedene Forderungen von Leistungen und Lieferungen für die Armee.
Auf das von dem Herrn Feldmarschall-Lieutenant, Freyherrn von Prochaska, K. K. Oesterreichischen General-Intendanten der verbündeten Armee par Estaffette sub dato Solothurn den 26sten December eingekommene Schreiben, und die darin auf Befehl Seiner Hochfürstlichen Durchlaucht, des die verbündete Hauptarmee en Chef commandierenden Herrn Feldmarschalls Fürsten von Schwarzenberg, in fünf Punkten gemachten Forderungen für verschiedene Armeebedürfniße, wurde nach angehörtem sorgfältigem Bericht und Gutachten der Militar-Commißion vom gestrigen dato, beschloßen:
1.) Betreffend die Errichtung von Etappe-Stationen, wo die der Armee nachrückenden und von derselben zurückkehrenden Militartransporte und Individuen immer gehörig verpflegt werden können: Es ist die Militar-Commißion bevollmächtiget, einen Etappeplatz zu Bülach, da es nicht einmal drey deutsche Meilen von Schaffhausen, und ebenso weit von Baaden entlegen ist, zu errichten, das Nothwendigste an Fourrage und Mundvorrath dahin bringen, auch ein etwelches Vor-  rathsmagazin in dem Hauptorte des Canton anlegen zu laßen. Hierbey ist aber der Bedacht darauf zu richten, daß da die Austheilung von Etappen den Einwohneren wenig Erleichterung verschafft, und Naturalvorräthe bald verderben, dieselben nicht zu stark angehäuft, sondern vielmehr ausgewürkt werde, daß die Verpflegung der durchpaßierenden Truppen von den Einwohneren geschehen könne, und zu dem Ende eine Vergütung der Mundrationen in Geld bestimmt werde, welches nach der, von der Militar-Commißion auf Fundament des dem Schreiben des Herrn General-Intendanten beygelegten gedruckten Tarifs, gemachten und vorgelegten Berechnung zu erzielen wäre.
2.) Wegen der gefordereten Anstalten für den Dienst des Courier- und Estaffetten-Expeditionswesens, – wird die Postdirection einstweilen und mit Beschleunigung das nöthige und Angemeßene veranstalten; zu welchem Ende derselben sowohl ein Auszug des dießfälligen Paßus des Schreibens des Herrn General-Intendanten, als  des dahin einschlagenden Theils des Gutachtens der Militar-Commißion, zwar nicht als Norm, sondern lediglich zur nöthigen Kenntniß und als allfähliger Leitfaden mitgetheilt wird.
Dieser Postenlauf geht von Eglisau über Zürich nach Baaden, und werden in Bülach und Zürich die Ablösungs-Punkte sein.
Zu weiterer Versicherung dieses Dienstes dann, wird die Militar-Commißion, im Einverständniß mit der Postdirection, die angemeßenen und mindest möglich drückenden Anstalten organisieren.
3.) a. In Ansehung der verlangten unverweilten Spitaleinrichtung in der Hauptstadt des Cantons für 400. bis 500. Mann, wird die Finanzcommißion außert der im Kappelerhof getroffenen Einrichtung zu Aufnahme und Verpflegung von circa 85 Kranken, noch ein anderes schickliches Locale zur Versorgung von 180. bis 200. Kranken beförderlichst ausfindig machen, einrichten, mit den nöthigen Betten und Spitthalsbedürfnißen aller Art versehen, und in diesen Spitthalanstalten auch alle nöthige ärztliche Hilfe und Unterstützung so lange leisten laßen, bis das eigene Spitthal-Personale der  Armee eintreffen wird.
b. Dem L. Stadtrath von Winterthur wird per Expreßen nachfolgender Auftrag zugesandt: In Folge der von dem Herrn Feldmarschall-Lieutenant, Freyherrn von Prochaska, K. K. Oesterreichischen General-Intendanten der verbündeten Armee, vermittelst Estaffette, d. d. Solothurn den 26sten December, auf Befehl Seiner Hochfürstlichen Durchlaucht, des die verbündete Hauptarmee en Chef commandierenden Herrn Feldmarschalls, Fürsten von Schwarzenberg, an die hießige Regierung gerichteten verschiedenen Forderungen zu Errichtung von Etappen-Stationen, Courier- und Postanstalten, Militarspitthäleren, Besorgung des nöthigen Fuhrwesens und Unterhaltung eines Vorraths von Kleidungsstücken, ist neben den, der Finanzcommißion für die nöthigen Lazarett-Einrichtungen des hießigen Platzes gegebenen Aufträgen, an den L. Stadtrath in Winterthur der bestimmte Auftrag zu richten, im Umfang dasiger Stadt ein Lazarett für 180. bis 200. Mann mit aller Beschleunigung einzurichten, auch daßelbe mit den erforderlichen Betten und  sonstigen Spitalbedürfnißen aller Art zu versehen, und dafür zu sorgen, daß auch alle ärztliche Hilfe und Unterstützung so lange in diesem Lazarett geleistet werde, bis das eigene Spitalpersonale der verbündeten Armee hier angelangt sein wird.
4.) Rücksichtlich der gefordereten Transportmittel für die der Armee nachzubringenden Lebensmittel, Munitions- und Montur-Vorräthe, sowie für die der Armee zurückzuschaffenden Kranken und Verwundeten, – wird die Militarcommißion begwältiget, auf dem Etappen-Platz und im Hauptort, die nöthigen Requisitionsfuhren in Bereitschaft halten zu laßen.
5.) Was endlich die geforderete Unterhaltung eines Vorraths an den nothwendigsten Kleidungsstücken, nämmlich Schuh, Stiefel, Kammaschen, Hosen und Mäntel, um davon erforderlichenfalls an durchpaßierende Truppen Aushilfe leisten zu können betrifft, so wird die Militar-Commißion begwältiget, ein etwelches Magazin von diesen Kleidungsstücken in hier anzulegen.
6.) Da alle diese Gegenstände mündliche Erörterungen unumgänglich nothwendig machen, und  um die möglichste Reduction der gemachten Forderungen auszuwürken, und zu dem Ende die betreffenden Militar-Behörden mit der Lage, den Kräften und Localitäts-Verhältnißen des hießigen Cantons bekannt zu machen, – wurde der HHerr Rathsherr Ott im Zeltweg ersucht, und zutrauensvoll beauftragt, in Begleit von einem oder zweyen Staabsofficieren sich mit den in den Mißiven eingetragenen Schreiben, welche die angemeßenen Empfehlungen, allgemeinen Anzeigen und Bereitwilligkeitszusicherungen enthalten, sowohl zu Seiner Hochfürstlichen Durchlaucht, dem die verbündete Hauptarmee commandierenden Herrn Feldmarschall, Fürsten von Schwarzenberg, in Hochdeßelben Hauptquartier nach Basel, als zu dem Herrn General-Intendanten, Feldmarschall-Lieutenant von Prochaska nach Solothurn beförderlich zu verfügen, und daselbst im Sinne des heutigen Beschlußes, der in dem Gremio dieser Hohen Behörde gefloßenen Reflexionen und geäußereten Wünsche, und nach selbst besitzender Einsicht und Klugheit, das nöthige vorzustellen, sich zu erkundigen, zu möglichster Erleichterung des Cantons hinzuwürken,  und das Nähere zu verabreden.
Es wird übrigens bemerkt, daß der Herr General-Intendant seine Erwartung bereitwillig entsprechender Verfügungen von Seite der hießigen Regierung besonders auch darauf gründet, daß Seine Durchlaucht, der en Chef commandierende General, Innhalt der gleich bey Ihrem Eintritt in die Schweiz erlaßenen Publication für alle Gattungen von Leistungen an die ihrem Befehl unterstehende Armee, baare Vergütung nach einem billigen Maßstabe schon vorläufig zugesicheret, und zu diesem Ende nicht nur eine eigene Liquidations-Commißion zu Bern oder an einem angemeßenen Orte, sondern hiernächst auch in jedem Etappen-Platz und jeder Poststation zur Handhabung der Ordnung, eigene Officiers als Commandanten, ohne deren Anweisung niemandem, weder eine Verpflegung noch Postpferde oder Vorspann geleistet werden sollen, – aufzustellen beschloßen haben, und überdies, nothwendig erachtenden Falls auch selbst angemeßene Vorschüße zu leisten keinen Anstand nehmen werden; wobey Seine Durchlaucht in Ansehung der Modalitäten und Preise der Vergütung für die Leistungen aller Art, die Vorschläge der Cantonsregierung in das  Hauptquartier nach Basel gewärtige, welches von Seite des HHerrn Deputierten auf Fundament der von der Militar-Commißion vorgelegten Berechnung geschehen wird.
7.) Da die auf die Leistungen für die Armee Bezug habenden Geschäfte der Militar-Commißion, besonders auch das Finanzwesen berühren, so wurde als Mitglied derselben HHerr Rathsherr Finsler der Militar-Commißion zu einsichtsvoller Mitwürkung bey ihren wichtigen Rathschlägen beygeordnet.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion in seiner ganzen Ausdehnung, (unter Zustellung des der Staatscanzley wieder zuzusendenden Originalschreibens des Herrn General-Intendanten von Prochaska, deßen zwey gedruckte Beylagen den HHerren Deputierten mitgegeben wurden) dann der Finanzcommißion, dem HHerrn Rathsherr Finsler und der Postdirection, so weit es dieselben betrifft, zur Execution zugestellt.
