Bericht des Herrn Statthalters Wehrli, was in Ansuchung der Unterstützung der Armen mit Erdapfeln und Pflanzland geschehen sey.
Der Herr Statthalter Wehrli erstattet in seinem Schreiben vom 26sten dieß, unter Einsendung  der dießfälligen Special-Rapporte, sorgfältigen Bericht über das, was in seiner Abtheilung nach der Hochobrigkeitlichen Verordnung in Betreff der Unterstützung der Armen mit Erdapfeln und Pflanzland geschehen sey, und bemerkt in Bezug auf Eglisau besonders, daß daselbst schon seit einigen Jahren durch die thätige Sorgfalt des Herrn Decan Schinz, eine lebenswerthe Einrichtung zum Unterhalt der Armen und zu Abhaltung des Gaßenbettels getroffen worden sey, so daß die Einsammlung einer Erdapfelsteuer dieser nützlichen Anstalt hätte nachtheilig seyn können; und wenn die Hohe Regierung dieser Armenanstalt ihren Beyfall schenken würde, so dürfte ihr die Hochobrigkeitliche Billigung zu großer Ermunterung gereichen.
Dieser Bericht mit seinen Beylagen wird, mit Beziehung auf das Allgemeine und Specielle, der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
Dem Herrn Statthalter Wehrli wird inzwischen sein sorgfältiger Bericht beßtens verdankt.
