Abweisung des Herrn Pfarrer Heß beym St. Peter in seinem Gesuch um Ertheilung des Vicariats-Additaments.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung des von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 4ten d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrags, betreffend das unterm 26. passati eingekommene Gesuch Sr. Hochwürden, des Herrn Pfarrer Salomon Heß zum St. Peter, um Ertheilung eines Vicariats-Additaments, hat der Kleine Rath sich einmüthig überzeugen müßen, es könne unter den obwaltenden Umständen dem vorliegenden Gesuche nicht entsprochen werden; wovon Sr. Hochwürden anmit Kenntniß ertheilt wird.
