Bedingte Niederlaßung für Schneider Conrad Decker von Höfingen.
Dem bereits seit zehn Jahren in hießigem Canton sich aufhaltenden, zu Wannwies bey Maur seßhaften Schneider, Conrad Decker von Höfingen, im Königreich Würtemberg gebürtig, – wird auf seine, von dem Gemeindrathe zu Maur und von dem Herren Unterstatthalter Hirzel durch ihre Unterschriften bekräftigte, geziemende Bittschrift, die Niederlaßung in der Gemeinde Maur noch bis zu Ende des künftigen Brachmonats bewilliget; in der Meynung, daß Decker bis dahin einerseits für sich, und wann er Weib und Kinder hat, auch für diese, sich einen gehörigen Hey-  mathschein von seiner Heymathsobrigkeit verschaffe, und dem Herren Statthalter zu Handen der hießigen Regierung vorlege; und anderseits seine öconomischen Angelegenheiten berichtige, beym Abfluß des bewilligten Termins aber, wenn er einen Heymathschein besizt, sich mit einer neuen Bittschrift um fernere Niederlaßungsbewilligung an die hießige Regierung wende, widrigenfalls er dann mit seiner allfähligen Haushaltung den Canton verlaßen soll; worüber der Herr Statthalter seiner Zeit dem Kleinen Rathe Bericht erstatten wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hirzel zu Handen der Gemeinde Maur, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, zugestellt, und dem Secretariat der Commißion des Inneren mitgetheilt.
