Den Gebrüdern Schenkel zu Weyach wird die Verlegung ihrer Taverne an die Landstraße nach Kaiserstuhl bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Antrag der L. Commißion für administrati-  ve Streitigkeiten vom 19. v. M., den Gebrüdern Hs. Ulrich, Hs. Jacob und Johannes Schenkel in Weyach die Bewilligung ertheilt, ihre Taverne von ihrer bisherigen, zu einer Wirthschaft nicht geeigneten Wohnung auf ein an der Landstraße nach Kaiserstuhl neu zu erbauendes Haus zu verlegen.
Hiervon wird der L. Commißion für administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Regensberg zu Handen der Gebrüder Schenkel, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Urkunde für die Letztern, Kenntniß ertheilt. 
