Durch Blitzschlag verursachter Gebäudeschaden zu End-Höri.
Wie das Oberamt Embrach unterm 30sten dieß berichtet, hat am 27. d. M. Abends in die Wohnung des Johannes Bräm, Alt-Schulmeisters, zu Endhöri, der Blitz geschlagen und den Garbenstock in der Scheune entzündet; allein durch die Anstrengungen fünf aus der Nachbarschaft herbeygeeilter Männer wurde der Brand glücklicher Weise gelöscht, so daß sich nun der durch dieses Ereigniß verursachte Aßecuranz-Schade auf einige durch die Gewalt des Blitzes bewirkte Zertrümmerungen beschränkt.
Der Kleine Rath überweist das oberamtliche Schreiben der L. Brand-Aßecuranz-Commißion mit dem Auftrage, sowohl über die Vergütung des fraglichen Aßecuranz-Schadens als über allfällige Belohnung der erwähnten fünf Männer, die durch ihre Geistesgegenwart und Entschloßenheit größeres Unglück verhüthet haben, einen Antrag zu bringen.
