Versorgung des Jacob Trunninger zu Herten, Gemeinde Ellikon, in das Zuchthaus.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung und Prüfung des von dem L. Amtsgerichte Winterthur sub dato 3ten hujus gefaßten Polizeybeschlußes und Antrages zu Versorgung des Jacob Trunninger in Herten, Gemeinde Ellikon, für sechs Monate in hiesiges Zuchthaus, in der Absicht eines Versuches, ob dem bisher unbekämpften Hand zu Verschwendung, Liederlichkeit  und Müßiggang dieses Menschen dadurch mit Erfolg entgegengewirkt werden könne, erkennt, es solle die angetragene halbjährige correctionelle Einsperrung des Trunninger gutgeheißen seyn, und daher die L. Zuchthauscommißion beauftragt werden, das erforderliche wegen Ausmittlung eines Tischgeldes für denselben zu verfügen. 
Es wird daher von diesem Beschluße der wohlermeldten Commißion  und dem Oberamte Winterthur zu Handen der Gemeinde Ellikon Kenntniß gegeben. 
