Ehegerichtliche Sentenz über das mit Schwängerung verbundene Copulationsgesuch des Jacob Funk von Goßau und der Amantia John von Mels.
Der von dem L. Ehegericht unterm 29sten m. et a. passati ausgefällte, und dem Kleinen Rathe mitgetheilte Abspruch über das mit Schwängerung verbundene Copulationsgesuch des Jacob Funk von Goßau und der Amantia John von Mels, L. Cantons St. Gallen, – wird der dortigen Hohen Regierung abschriftlich (laut Mißiven) übersandt, und daß dieß geschehen sey, dem L. Ehegericht angezeigt.
