Steuerbewilligung für die Brandbeschädigten zu Schneit, und die Wetterbeschädigten zu Melchrüti.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 21sten passati (in Folge Auftrags vom 29sten September) hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die nachgesuchte Unterstützung: 1.) für die Brandbeschädigten zu Schneit. 2.) für die von Hagel beschädigten Gütereigenthümmer auf den Höfen Melchrüti und Maysperg, Pfarre Gachnang, – wurde beschloßen:
1. Da bey dem Brandschaden zu Schneit der beschädigte Hauseigenthümmer Felix Waser einen 
Schaden von
fl.   666.  “–“
sein Dienstknab, Salomon Ackeret von Seuzach, einen 
Schaden von
“     29.  “11.
der im Haus wohnhaft gewesene Heinrich Meyer einen 
Schaden von
“   291.  “ 7.
Der in Französischen Diensten abwesende Heinrich Meyer einen
Schaden von
“     92.  “–“
also alle zusammen einen Schaden von
 fl. 1078. “18.
erlitten haben, – so ist vörderst jeder  einzelne dieser Brandbeschädigten für sich an seine heymathliche Gemeinde, alle zusammen aber an die Kirchspiele Dynhard, Rickenbach und Ellikon zu Einsammlung von Liebessteuern gewiesen.
2.) In Betreff der im July durch Hochgewitter und Schloßregen in ihren Felderen und Weinbergen beschädigten Eigenthümmer von Melchrüti und Maysperg, deren Schaden als sehr beträchtlich angegeben, aber nicht gewerthet ist, wurde, nachdem auf den eingeholten Antrag des Herrn Bezirksstatthalters Steiner gegründeten Vorschlag der Commißion, für gut befunden, daß, da in jenen Gegenden der außerordentliche Frost einen großen Theil des Herbstsegens weggenohmen, den Wetterbeschädigten auf den genannten Höfen, die zu gleicher Section gehörenden Dörfchen Gündlikon, Zünikon und Bertschikon, und die drey zum Kirchspiel Elgg gehörenden Schneit und Kappel zu Einsammlung von Liebessteuern angewiesen werden.
Indem hievon dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner Kenntniß gegeben wird, ist derselbe anzuweisen, den gedachten Brand- und Wetterbeschädigten in den betreffenden Gemeinden mit Beförderung auf gewohnte Weise  Haussteuern einsammeln, und selbige dann unter seiner Aufsicht unter die Beschädigten nach Maaßgab des Schadens zu zweckmäßiger Verwendung vertheilen zu laßen; von allem aber hernach der Regierung umständlichen Bericht zu erstatten.
