Warnungsverruf über Hs. Heinrich Speerli, Caspars sel[igen] Sohn, aus dem Münchhof.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag des Lbl. Ehegerichts d. d. 8ten hujus erkennt, über Hs. Heinrich Speerli, Caspars sel[igen] aus dem Münchhof, Pfarre Kilchberg, welcher sich einem liederlichen ausschweifenden Lebenswandel ergeben, und seine Gemeinde mit dem Unterhalt mehrerer aus-  serehelicher Kinder belästigte, den öffentlichen Warnungsverruf zu erlaßen, wovon der Lbl. Kantonspolicey-Commißion und dem Lbl. Ehegerichte zu angemeßener Verfügung Kenntniß gegeben wird.
Dieser Warnungsverruf ist auch den öffentlichen Blättern einzuverleiben, und den sämtlich in dießfälligem Concordat begriffenen Ständen mitzutheilen.
