Das von dem Ehegericht über die Ehestreitigkeit des Jacob Altorfer von Nänikon und der Polyxena Hofmann von Wagstadt ausgefällte Urtheil wird Letzterer mit dem Anerbiethen übermacht, die Kosten einer allfälligen Appellation von Regierungswegen zu übernehmen.
In Genehmigung des von der L. Commißion des Innern untern 4. d. M. hinterbrachten Antrags, betreffend das Urtheil, welches von dem L. Ehegerichte unterm 27. Merz d. J. über die Ehe-Streitigkeit des Schloßers Jacob Altorfer von Nänikon und der Polyxena Hofmann von Wagstadt in Oestreichisch-Schlesien, ausgefällt worden ist, hat der Kleine Rath, in Erwägung, daß dieses Urtheil wesentliche Mängel an sich trage, indem einerseits die Hofmann ohne gerichtliche Vorladung und ohne Anhörung ihrer Einreden verfällt, anderseits die von Altorfer mit ihr geschloßene Ehe auf des Erstern Begehren für ungültig erklärt worden, ungeachtet es nur von ihm abgehangen, dieselbe durch Nachholung der gesetzlichen Prästanden vollkommen gültig zu machen, mithin das Tribunal einzig auf den Grund der Weigerung der Hofmann, ihrem Manne nach seiner Heimath zu folgen, eine Scheidung hätte erkennen dürfen, und keineswegs berechtigt gewesen sey, die in dieser Verbindung erzeugten Kinder als unehelich der Mutter zuzuerkennen, und vollends nicht, den Vater mittelst des ihm eingeräumten Compensationsrechtes von der Alimentationspflicht so gut als freyzusprechen, wie solche in mehrerwähntem Urtheil geschehen, – einmüthig erkannt: es sey zwar eine Abschrift dieses Urtheils dem Schweizerischen Herrn  Geschäftsträger zu Wien zu Handen der Hofmann zu übermachen, zugleich aber derselbe (lt. Mißiven) zu ersuchen, der Hofmann auf dem nähmlichen Wege, wie die frühere Eröffnung an sie geschehen, anzeigen zu laßen, daß, wenn sie gegen die Bestimmungen dieses Urtheils, hauptsächlich in Hinsicht auf den künftigen Stand und Unterhalt der von Altorfer mit ihr erzeugten Kinder, die Appellation an das Obergericht zu ergreifen gesonnen sey, ihr solches nicht nur völlig frey stehe, sondern auch, wofern sie mit Beförderung sich hierüber erklären werde, das dießfällige Verfahren von Regierungswegen und ohne ihre Kosten eingeleitet und vollführt werden solle.
