Weisung und Gesezesvorschlag betreffend die bezirksgerichtlichen Commißional-untersuchungen.
Auf angehörtes, sub 23 Novembris hinterbrachtes Gutachten der Organisations-Commißion, betreffend die bezirksgerichtlichen Commißional-untersuchungen, – wurde beschloßen, dem Großen Rath dießfalls die nachstehende Weisung und Gesetzes-Vorschlag zu hinterbringen:
Weisung.
Da bey Bestimmung der Gerichts-ta-  xen für die Bezirksgerichte zwar Augenscheins-Gebühren, hingegen aber keine Emolumente für die Commißional-untersuchungen festgesezt sind, inzwischen gleichwohl die Commißional-Geschäfte mit vielem Zeit- und Kosten-Aufwand für die darzu Verordneten begleitet sind, – so hat die dießfällige Lüke des Gesetzes vom 15ten December 1803 die nachtheilige Folge gehabt, daß willkürliche und an den verschiedenen Orten verschiedenartige Bestimmungen oder vielmehr Übungen an die Stelle der mangelnden gesetzlichen Norm getretten sind.
Dieser und anderen Inconvenienzen vorzubeugen, und auch hierinn die Rüksicht auf möglichste Erleichterung des rechtsbedürftigen Publici mit derjenigen auf eine billige und angemeßene Entschädniß der richterlichen Beamteten zu vereinigen, – war der Gesichtspunkt, von welchem der Kleine Rath ausging, als der beyligende dießfällige Gesetzesvorschlag abgefaßt wurde, welcher nunmehro dem Kleinen Rath [Großem Rath?] zu weisem Entscheid vorgelegt wird. 
Gesetzesvorschlag betreffend die bezirksgerichtlichen Commißional-Untersuchungen.
§ 1
Wenn in verwikelteren Civilstreitigkeiten, welche vor den Bezirksgerichten schweben, von dem Richter eine Commißional-untersuchung erforderlich erachtet wird, – so sollen von dem Gericht nur zween Richter und ein Schreiber zu derselben verordnet werden; es wäre denn, daß das Gericht in außerordentlichen Fällen, um deren besonderer Wichtigkeit  willen, für unumgänglich nöthig erachten würde, über obiges Personale hinaus, annoch einen dritten Richter der Commißion beyzuordnen.
§ 2
Für seine dießfälligen Bemühungen beziehet sowohl ein jeder zur Untersuchung verordneter Richter, als der Schreiber ein Taggeld von vier Franken, welches von dem Gericht einer oder beyden Partheien, nach gut erachtendem Verhältnis auferlegt wird.
§ 3
Sind ungefähr zur gleichen Zeit über mehrere Gegenstände richterliche Commißional-untersuchungen erforderlich befunden worden, – so solle so viel als möglich getrachtet werden, dieselben im Lauf des nämmlichen Tags vorzunehmen, dafür aber gleichwohl für jeden Verordneten nur das einfache Taggeld von vier Franken bezogen werden, deßen verhältnismäßige Vertheilung auf die verschiedenen bey den vorgenohmenen Commißional-untersuchungen intereßierten Partheyen dem Bezirksgericht obligt.
§ 4
In bezirksgerichtlichen Sprüchen über solche Gegenstände, die einer gerichtlichen Commißionaluntersuchung unterworfen gewesen sind, –  solle nicht nur des Umstandes, daß eine Commißion verordnet gewesen, bestimmte Erwähnung geschehen, – sondern auch der Betrag der Commißional-untersuchungs-Kosten, und das Verhältnis ihrer Vertheilung auf die betreffenden Partheyen genau angegeben werden.
§ 5
Dieses Gesetz soll als ein Anhang zu dem Gesetz über die Gerichtsgebühren vom 15ten Decembris 1803 bekannt gemacht, und deßen sorgfältige Handhabung der Justiz- und  Polizey-Commißion aufgetragen werden, welche sowohl den Obervollziehungs-Beamteten als den Bezirksgerichten selbst, die auf eine genaue Beobachtung dieser Vorschrift abzielenden Weisungen zugehen laßen wird.
