Abreise der Elisabetha Karrer von Dürnten und ihres Ehemanns, Caspar Gubelmann als Zeugen vor das Tribunal zu Intra.
Auf den heutigen Bericht der Landjäger-Commißion, daß nunmehro die Elisabetha Karrer, verheurathet mit Caspar Gubelmann von Dürnten, reisefertig sey, um vor dem erstinstanzlichen Tribunal zu Intra das anverlangte Zeugniß über die Identität des allda inhaftierten Giuseppe Nobile mit der Person des Mörders der Elisabetha Howald, abzulegen; und daß ihr Ehemann um so mehr als der schiklichste Begleiter für sie angesehen worden sey, da er sich ebenfalls erinnere, den Giuseppe Nobile im Jahr 1803 auf  der Blatten gesehen und gesprochen zu haben, – wird die Staatscanzley die gedachten beyden Personen mit Reisepäßen und (laut Mißiven) mit einem angemeßenen Empfehlungsschreiben an den Königlichen Procurator bey dem Tribunal, versehen. Auch ist nunmehro dem Herren Ritter Venturi (in Beantwortung seiner Récharge vom 27sten passati) von der erfolgenden Abreise dieser Zeugen Kenntniß zu geben, und sich in Ansehung der ihnen gebührenden Entschädigung lediger Dingen auf die früheren Äußerungen und Versprechungen des Herren Ritters zu beziehen.
