Bericht des Herren Unterstatthalter Kaufmann wegen der, von dem Magistrat zu Dresden empfohlenen Erbschaftsangelegenheit der Kinder des verstorbenen Chirurgus Rudolf Wirth von Zollikon.
Da der Herr Unterstatthalter Kaufmann, in Folge des, unterm 27sten Hornung d. J. erhaltenen Auftrags wegen der, von dem Stadtmagistrat zu Dresden der hießigen Regierung empfohlenen Erbschaftsangelegenheit, betreffend die Verlaßenschaft des Chirurgus Heinrich Wirth von Zollikon für die Kinder des Ao. 1797. auf dem, zu Constappel eingepfarrten Rittergut Gauernitz verstorbenen Chirurgus Rudolf Wirth, mit seinem umständ-  lichen Amtsbericht vom 30sten pass. eine Rechnung und Inventarium des Gemeindraths von Zollikon über die gedachte Verlaßenschaft einsendet, in welcher aber der Herr Unterstatthalter theils ihre verworrene Ordnung, theils die Fehler in zween, der Umänderung bedürfenden Posten rügt, – dabey bemerkt, daß der Gemeindrath von Zollikon sich, der ihm gemachten Vorstellungen ungeachtet, mit keiner Umänderung dieser Rechnung habe befaßen wollen, und deßwegen der Regierung verschiedene Fragen zum Entscheid vorglegt, – so wird dieser Bericht, sammt seiner Beylage, der Commißion des Inneren zu Handen ihrer Waysenamtlichen Section, zu gefälliger Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
