Ertheilung des Vicariats-Additaments an Herrn Pfarrer Rudolf Corrodi zu St. Jacob.
Auf den von dem Hochw. Kirchenrathe mit Zuschrift vom 17ten d. M. erstatteten Bericht, betreffend das demselben zur Prüfung überwiesene Gesuch des Herrn Rudolf Corrodi, Pfarrer zu St. Jacob, um Ertheilung des Vicariats-Additaments, hat der Kleine Rath, in Berücksichtigung sowohl der geschwächten Gesundheitsumstände des Herrn Petenten,  als auch der von ihm der vaterländischen Kirche während einer langen Reihe von Jahren und in verschiedenen Verhältnißen geleisteten treuen und ersprießlichen Dienste, keinen Anstand genommen, demselben das gewohnte Vicariats-Additament von Frk[en] 240. zu bewilligen, an welches nach bisheriger Übung der Staat unmittelbar Frk[en] 192. und E. E. Stift zum großen Münster Frk[en] 48. zu bezahlen hat. 
Hiervon wird der L. Finanz-Commißion, dem Hochw. Kirchenrathe, dem Herrn Stiftsverwalter Ulrich und dem Herrn Pfarrer Rudolf Corrodi Kenntniß gegeben.
