Von Lob[lichem] Stand Schwytz als verdächtig hiehergesandte Arzneyen-Krämerin Catharina Frey von Langnau.
Da die Regierung des Lob[lichen] Standes Schwytz eine hiesige Cantonsangehörige, Catharina Frey von Langnau, welche sich dort als Medicinal-Waaren-Krämerin des Betruges schuldig und verdächtig gemacht habe; mit ihren Effecten, Schriften und Untersuchungs-Acten durch einen Polizeybediensteten hieher gesandt hat, mit dem Ansuchen, die nöthigen Vorsorgen treffen zu wollen, daß diese Person für die Menschheit ferner nicht mehr schädlich werde; so wurde beschloßen:
1o) Die Cantons-Polizey-Commißion wird angewiesen, diese Person in ihre Heimath bringen zu laßen, und dem HH[errn] Unterstatthalter Hotz sowohl als den Gemeindrath von Langnau zu beauftragen, genaue Aufsicht auf die Freyin zu halten; und darauf zu achten, daß sie sich nicht aus ihrer Heimath entferne.
2o) Dem Sanitäts-Collegio werden die eingekommenen Acten mit einem Kistchen Arzneyen, welche die Freyin mit sich führte, zur Untersuchung zugestellt, aus deren Resultat sich ergeben wird, ob und was weiter deshalben zu verfügen sey. Nach gemachtem Gebrauch wird das Sanitäts-Collegium diese Acten der Cantons-Polizey-Commißion übermachen, damit dieselben dem Lob[lichen] Stand Schwytz verlangter Maßen zurückgesendet werden.  
3o) Der dortigen Regierung wird der Empfang ihres dießfälligen Schreibens vom 6ten dieß bescheint, die Communication verdankt, und angezeigt, daß man wegen der Freyin die angemeßenen Verfügungen getroffen habe.
