Der Erziehungsrath empfiehlt die Schulmeister zur Bezahlung der Besoldungs-Rükstände.
Die Zuschrift des Erziehungsraths vom 27ten Septembris, worinn derselbe unter der Anzeige, daß er der Finanzcommißion ein ausführliches Tableau in Betref der Besoldungsrükstände der Schulmeister in hiesigem Canton eingegeben habe, – und unter Vorstellung derjenigen nachtheiligen Folgen, welche die längere Nichtbezahlung dieser Rükstände haben müßte, – den Kleinen Rath ersucht, diesen Gegenstand möglichst zu beherzigen und zu verfügen, daß die gedachten Rükstände auf eint oder andere Weise berichtiget werden, – wird der Finanzcommißion zum Behuf ihres diesfälligen Rathschlags übergeben, deßen Resultat der Kleine Rath mit Befürderung gewärtigen will. Übrigens wird dem Erziehungsrath durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß die Zusicherung ertheilt, daß der Kleine Rath seiner Zeit mit Vergnügen zur Execution der ihm von der Finanzcommißion vorgeschlagen werdenden zweckmäßigen Mittel Hand bieten werde, durch welche eine baldige Tröstung der Schullehrer erzielt werden kann.
