Fernere Verwendung zu Gunsten der Herren Graf und Geilinger in Winterthur, wegen der ihnen in Koblenz sequestrierten 6. Fäßer Caffe.
Da die beyden Handlungshäuser, Herr Johann Ulrich Geilinger und Herren Johann de Jacob Graf se[lig] Erben in Winterthur, in einer, an den Herren Bezirksstatthalter Steiner gerichteten, vom 22sten dieß datierten, und von demselben unterstüzten Petition, dem Kleinen Rathe die bisherigen Bemühungen zu Auswirkung der Aufhebung des von den Französischen Kaufhausbeamten zu Koblenz, auf sechs, den gedachten Handelshäuseren zuständige Fäßer Caffe gelegten Sequesters, verdanken, zugleich aber, auf die erfolgte abschlägige Antwort des Herren Staatsraths Colin, Generaldirectors der Französischen Kaufhäuser, um fernere nachdrükliche Verwendung ersuchen, – so wurde beschloßen, dieses Petitum Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz, abschriftlich mitzutheilen, und Hochdenselben um seine fernere geneigte und kräftige Einwirkung zu ersuchen, wobey die beyden Hauptmomente herauszuheben sind, daß einerseits zur Zeit, als die gedachten Transitwaaren von Amsterdam abgesandt wurden, die neueste Französische Verordnung, Kraft welcher, mit allen in die Kayserlich-Französischen Staaten eingehenden Waaren Herkunftsscheine mitgesandt werden müßen, weder in Amsterdam, noch in der Schweitz bekannt war, daß aber sogleich nach Bekanntmachung des De-  crets, solche, in erforderlicher Form ausgestellte Certificats d’origine nach Koblenz nachgesandt wurden, – und anderseits, daß die an gleichem Ort, zu gleicher Zeit, und unter gleichen Umständen, deutschen Kaufleuten arretierte Waare, auf die dießfällige Verwendung hin, denselben freygegeben worden ist. Von dieser getroffenen entsprechenden Verfügung wird dem Herren Statthalter Steiner, zu Handen der intereßierten Handelshäuser in Winterthur, Notiz gegeben.
