Nachfrage bey dem L. Stand in Bern, wegen des in Französische Dienste angeworbenen, und nachher in der Aare todt gefundenen Heinrich Frey von Adlikon.
Auf die sorgfältige Anzeige des würdigen Präsidii der Werbungscommißion, betreffend den von Hause sich entfernten und in K. K. Französische Dienste angeworbenen, laut eingegangenen Berichten aber, und, zufolge des in dem Berner-Wochenblatt vom 1sten d. M. publicierten Signalements, in der Aare zu Steinersweg, Gemeinde Wohlen, am 31sten passati todt gefundenen Heinrich Frey von Adlikon, Pfarre Regenstorf, und die der hinterlaßenen Wittwe deßelben von Seite des Feldweibels Guggenheim von Langnau gemachten Zumuthungen und unstatthaften Forderungen, – wurde für gut befunden, die Regierung des L. Standes Bern von der eingegangenen Anzeige wegen  des in der Aare gefundenen Leichnams des Heinrich Frey zu benachrichten, und dieselbe, unter Beziehung auf jene Publication in dem dortigen Wochenblatt, um nähere freundeydsgenößische Auskunft über diesen Vorfall zu ersuchen, damit wegen der Verlaßenschaft des hießigen verstorbenen Cantonsangehörigen das nöthige verfügt werden könne.
Die sorgfältigen Maaßregeln, welche die Werbungscommißion zum Schutz der gedachten Wittwe getroffen hat, wurden genehmiget, und diese Commißion ersucht, die Hinterlaßenen des Heinrich Frey mit fortgesezter Fürsorge vor ferneren Anfechtungen zu beschützen.
