Bewilligtes Schmidtenrecht für Johannes Ehrensperger zu Dachsen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 29sten passati, auf Fundament eines sehr ausführlichen und sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 13ten passati, hinterbrachten Antrags, – wird dem Johannes Ehrensperger von Dachsen in seinem der Commißion des Innern eingelegten ehrerbietigen Gesuch, in Hinsicht auf die vorgelegten älteren und neueren Acten, und die obwaltenden Personal- und Local-Verhältniße und Umstände, entsprochen, und somit ein Schmidtenrecht in der Gemeinde Dachsen ertheilt; die Commißion für Administrative Streitigkeiten aber ersucht, dem Kleinen Rathe ihren Antrag über die von dem Johannes Ehrensperger für dieses Schmidtenrecht an den Staat zu bezahlende Recognition zu hinterbringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten, und dem Herrn Statthalter Sigg, nebst einer besonderen Ausfertigung  für den Petenten zugestellt.
