Die Verwaltungs-Commißion der Versicherungsgesellschaft zu Bern gegen Hagelschaden, theilt ihre Grundgesetze mit, und wünscht hierseitige Theilnahme. Angeordnete Prüfung und Antwort.
Eine Zuschrift der Verwaltungs-Commißion der Versicherungsgesellschaft gegen Hagelschaden, welche sich vor einigen Monathen zu Bern gebildet hat, unterm 26. Merz an die hiesige hohe Regierung gerichtet, gibt derselben von der Entstehung dieser bereits in Wirksamkeit getretenen Anstalt Kenntniß, und theilt einige Exemplare ihrer von der dortigen hohen Standesregierung genehmigten Grundgesetze mit.
Da die Vortheile einer solchen Anstalt und brüderlichen Vereinigung erst dann in ihrer ganzen Ausdehnung gegenseitig erhalten werden können, wenn sie sich auf einen großen Kreis ausbreitet, und die ökonomische Gesellschaft (welche die Bildung des gedachten Vereins unternommen) von keinem andern Wunsche beseelt war, als ein  solches Unternehmen zum gemeinnützigsten Erfolg gedeihen zu sehen, so hofft sie, daß der Verein im gemeinsamen Vaterland durch zahlreichen Beytritt und Theilnahme seinen wohlthätigen Zweck erreichen werde; und sie bittet die hiesige Regierung, daß es Hochderselben gefallen möchte, die Theilnahme an dieser Gesellschaft auch in ihrem Kanton durch Hochdero Genehmigung und Schutz gestatten und befördern zu wollen. Sie würde auch besonders dankbar dafür seyn, wenn ihr diejenigen Anleitungen ertheilt und diejenigen Mittel verzeigt werden möchten, welche schon in diesem Jahr für die Beförderung der Antheilnahme im hiesigen Gebiet und für die Anordnung des Geschäftsgangs zweckmäßig wären; wobey sie sich zu allem demjenigen, was, ohne den Grundsätzen ihrer Statuten zu widerstreiten, zu Erleichterung und Annahme des Antrags im hiesigen Kanton als zweckmäßig erachtet werden möchte.
Dieses verbindliche Schreiben ist (laut Mißiven) unter Verdankung der gefälligen Mittheilung, zu bescheinigen, dem gemeinnützig wohlthätigen Unternehmen der verdiente Beyfall zu zollen, und damit die Versicherung zu verbinden, daß der Kleine Rath auch die Sache selbst der größten Aufmerksamkeit würdig achte, weswegen  Hochderselbe eine nähere Untersuchung der Frage angeordnet habe, ob und wie die Theilnahme des hiesigen Kantons an der dortigen Versicherungsanstalt für Hagelschaden unter Mitwirkung der hiesigen Regierung auf eine gedeihliche Weise erzielt werden könnte; bey welcher Lage der Sachen es auch kaum möglich wäre, die hierörtige allfällige Antheilnahme an der wohlthätigen Anstalt schon auf das gegenwärtige Jahr auszudehnen. Von dem Ergebniß der daherigen Berathung werde man nicht ermangeln, der dortigen Lbl. Verwaltungs-Commißion Kenntniß zu geben.
Die beschloßene Prüfung wird der Lbl. Commißion des Innern, unter Zustellung des eingekommenen Schreibens und der vier übrig bleibenden Exemplare seiner Beylage (da eines ad acta gelegt wird) übertragen, und Wohlderselben sorgfältiger Bericht und Antrag gewärtigt.
