<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Gesetzesvorschlag an den Großen Rath über den Bezug direkter Abgaben.
Gesetzes-Vorschlag
an den Großen Rath
über den Bezug direkter Abgaben.
Um bey eintrettendem unausweichlichem Bedürfniß der Erhebung einer direkten Abgabe die dießfäl-  lige Perception mit der möglichsten Ordnung und Billigkeit zu bewerkstelligen, wird verordnet:
§. I.
Wenn von dem Großen Rathe, bey außerordentlichen Staats-Bedürfnißen, eine direkte Vermögens-Abgabe zu entheben verfügt wird, so bestehet eine ganze Anlage in der Summe von Frk. 100,000. – eine halbe Anlage in Franken 50,000, welche auf die sämtlichen Gemeinden des Kantons nach Maaßgabe des Vermögenszustandes verlegt werden soll: Die Gemeinden sind befugt, entweder diese direkten Auflagen aus besondern Quellen, wo solche vorhanden sind, zu entheben, wenn aber dieses nicht der Fall ist, so vertheilen die Gemeindräthe die sie betreffende Anlage, besonders mit Rüksicht auf das Vermögen, aller in dem Gemeindsbezirk ansäßigen Bürger, und besorgen den Bezug. Allfählige Beschwerden von Particularen über die von den Gemeindräthen gemachte Vertheilung, werden nur nach geschehener Bezalung von der Kommißion des Innern schriftlich angenohmen, und dafür nöthig findenden Falls, die Untersuchung veranstaltet. Staats-Güter, Kirchen-, Armen- und Schul-Güter können nicht angelegt werden.
§. II.
Beym Bezug einer directen Vermögens-Abgabe sind die Gemeind-Räthe verpflichtet, solche, die sich weigern, ihren Beytrag zu bezahlen, durch die schnelle Pfändung und Versilberung der Pfanden zur Bezalung anzuhalten.
