Antwort des Herren Altlandammann von Wattenweil, und dießseitiges Schreiben an den jezt regierenden Herren Landammann Grimm in Solothurn, wegen des dießörtigen Begehrens einer außerordentlichen Tagsatzung.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des gewesenen Herren Landammanns  der Schweiz vom 28sten passati, auf das unterm 22sten ejusdem von Seite des hießigen Standes an Hochdenselben, wegen der militarischen Besetzung des L. Cantons Teßin, erlaßene Begehren um Zusammenberufung einer außerordentlichen Tagsatzung, enthält einerseits die Anzeige, daß dieses Schreiben zu einer Zeit in die Hände des Herren Landammann von Wattenweil gekommen sey, wo der Große Rath des Cantons Bern seine gewöhnliche Herbstsitzung beendiget hatte, und es wegen nahem Ende des dießjährigen Directorats nicht mehr möglich gewesen wäre, diese Behörde ad hoc zusammen zu berufen, so daß dem Herren Landammann nichts anders übrig geblieben sey, als die hießige Zuschrift seinem Nachfolger in dem Amte eines Landammanns der Schweiz, zu übergeben, welcher ohne Zweifel, nach Anleitung des 30sten Artikels der Bundesacte, auf dieses wichtige Begehren die geeignete Rüksicht nehmen werde; – und anderseits mehrere Reflexionen, mit welchen der Herr Landammann von Wattenweil den Zweifel begründet, ob die Zusammenbe-  rufung einer außerordentlichen Tagsatzung wünschbar sey?
Da nun über die Motive des erwähnten Begehrens ein Mißverstand zu walten scheint, indem der hießige Stand die Zusammenberufung einer außerordentlichen Tagsatzung nur wegen der Besetzung des Cantons Teßin verlangt hat, jene Zusammenberufung aber, nach der in dem Eingang der Antwort des Herren Landammanns von Wattenweil enthaltenen Recapitulation des dießörtigen Begehrens, zu dem Ende von dem hießigen Stand verlangt worden wäre, damit die Stände vor allem aus über die Besetzung des Cantons Teßin, und dann über die außerordentliche Belegung der Colonial-Waaren, und andere für den Schweizerischen Handel äußerst bedenkliche Umstände, sich gemeineydsgenößisch berathen möchten, – so wurde beschloßen, an Se. Excellenz, den jezt regierenden Herren Landammann der Schweiz, um Hochdenselben über das dießeitige Begehren einer außerordentlichen Tagsatzung in den richtigen Gesichtspunkt zu setzen, und Hochdemselben, nach dem vorgegangenen Directorats-Wechsel, den Wunsch des hießigen Standes auch unmittelbar ans  Herz zu legen, – folgendes Schreiben abzuerlaßen:
„Aus der von Sr. Excellenz Herren Amtsvorfahren verehrlichen Antwort vom 28sten passati, auf das von dem Großen Rathe des hießigen Cantons unterm 14ten December erkannte, und von dem Kleinen Rathe unterm 22sten ejusdem an des gewesenen Herren Landammanns der Schweiz Excellenz aberlaßene Ansuchen um Zusammenberufung einer außerordentlichen Tagsatzung wegen der die militarische Besetzung des L. Cantons Teßin betreffenden, wichtigen vaterländischen Angelegenheit, habe der Kleine Rath ersehen, daß sein dießfälliges Standesschreiben in die Hände Sr. Excellenz, des jezt regierenden Herren Landammanns, gelegt worden sey, um die verfaßungsmäßigen Verfügungen deßhalben eintretten zu laßen. Der Kleine Rath fühle sich um so mehr gedrungen, das gedachte Ansuchen des hießigen Standes auch Sr. Excellenz, als wirklich regierendem Landammann der Schweiz, unmittelbar zu geneigter, beschleunigter Verfügung zu empfehlen, da es noch nicht den mindesten An-  schein habe, daß die Truppen den mitverbündeten Canton Teßin verlaßen werden, und deßwegen, nach dießeitiger Überzeugung, das Intereße des gemeinsamen, theuren Vaterlandes es dringend erheische, daß seine, zu einer außerordentlichen Tagsatzung zu besammelnden Repräsentanten sich über die Schritte berathen, welche die Räumung jenes Cantons von den ihn besezt haltenden fremden Truppen zu bewirken am beßten geeignet seyn mögen“.
