Das Eydsgenößische Vorort ladet ein, über die Anstände zwischen Ob- und Nidwalden in Bezug auf das Bürgerrecht der Familie Heermann und Geschwister Waser zu instruiren.
Es überweisen UHHerren und Obern eine von Schultheiß und Geheimen Räthen des Eydsgenößischen Standes und Vorortes Bern eingegangene und laut Mißiven bescheinte Einladung d. d. 26ten hujus zur Instruction hiesiger Ehrengesandtschaft über die auf nächstbevorstehender Tagsatzung zu beseitigenden Anstände der Kantonstheile Ob- und Nidwalden in Bezug auf bürgerliche Anerkennung der Familie Heermann und Geschwister Waser, dem Staatsrathe zu näherer Prüfung und klugem Entwurfe eines dießfälligen Instructionsartikels.
