Ernennung des Herrn Caspar Wüst von Zürich zum Freyhauptmann.
Es haben UHochgeachten Herren, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrags der L. Militär-Commißion d. d. 27. passati, den Herrn Caspar Wüst von Zürich, bisherigen Hauptmann bey der Infanterie des 1sten Bundesauszuges, als Hauptmann zu der 2ten Freycompagnie im 1sten Quartier des 1sten Militärkreises versetzt.
Hiervon wird der L. Militär-Com-  mißion, MHHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli, dem Herrn Quartierhauptmann Däniker und dem Herrn Hauptmann Wüst erforderliche Kenntniß gegeben.
