Beschluß, wegen des Frankfurtischen Hoftheaters insbesondere, und wegen Nichtgestattung von theatralischen Vorstellungen und anderem Spectacul während der Tagsatzung und des Directorats-Jahrs.
Nach Anhörung der unter vorgestrigem Dato von der zu den Einrichtungen für das Directorats-Jahr und die Tagsatzungs-Zeit eigens verordneten Commißion, hinterbrachten, sorg-  fältigen Weisung, woraus sich ergiebt, daß von Seite eines gewißen Friederich Carli, Mitglieds des Großherzoglich-Frankfurtischen, Fürstlich-Primatischen Hoftheaters, das Erlaubnißbegehren eingekommen sey, während der im könftigen Directorats-Jahr allhier bevorstehenden gewöhnlichen Tagsatzungs-Zeit mit seiner Theater-Gesellschaft anhero kommen, und theatralische Vorstellungen geben zu dürfen, worüber aber der L. Stadtrath einstweilen nichts weiters einzutretten, sondern lediglich die dießfälligen Ansichten der Regierung, bey der Eingangs erwähnten Commißion durch das Mittel Seiner Herren Delegierten zu derselben, einzuholen angemeßen erachtet habe, mithin dardurch bey der Commißion eine vorläufige Berathung und gegenseitige Mittheilung der über diesen Gegenstand sowohl in seiner allgemeinen Beziehung auf die Tagsatzung und das Publicum, als in besonderer Anwendung auf den vorligenden Special-Fall, waltenden Begriffe statt gefunden habe, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen, in gänzlicher Genehmigung der am Ende der dießfälligen Weisung aufgestellten einmüthigen An-  sichten der Commißion, eben so einmüthig befunden, daß theatralische Belustigungen für das künftige Jahr zu gestatten, in Rücksicht auf das Diplomatische und Tagsatzungs-Personale unangemeßen und überflüßig, und in Beziehung auf das hießige Publicum unrathsamm wäre.
Mithin solle der Carli in seinem Gesuch durch ein kurzes Canzleyschreiben (nach Innhalt der heutigen Mißiven) einfach abgewiesen, und allfählig noch weiters einlangende, auf theatralische Vorstellungen im Directorats-Jahr abzielende Begehren, ebenmäßig abschlägig verbescheidet werden. Zu diesem Ende hin wird gedachter Beschluß sowohl der engeren Commißion, als dem L. Stadtrath und dem Herrn Statthalter Geßner zugestellt; in der Meynung, daß der Leztere auch in Ansehung anderer, nicht in das theatralische Fach einschlagender Spectacul, deren Gestattung während der Tagsatzungszeit anbegehrt werden könnte, denjenigen sorgfältigen Bemerkungen nachkomme, so in der Engeren Commißion, dem Vernehmen nach, allseitig gefloßen sind, und den vollkommenen Beyfall des Kleinen Raths erhalten haben.
