Recepiße des L. Standes Thurgau, wegen der Thurwuhrungs-Untersuchung zu Altikon und Niederneunforn.
Das Recepiße des L. Standes Thurgau vom 17ten dieß, auf die hießige Antwort vom 10ten dieß, enthält die Anzeige, daß auch die dortigen Herren Abgeordneten, die HHerren Regierungsräthe Rogg und Freyenmuth, am 19ten dieß (auf den heutigen Tag) zur bestimmten Zeit in Altikon eintreffen  werden, um mit der hießigen Deputation die Localuntersuchung über die von der Gemeinde Altikon gegen diejenige von Niederneunforn, wegen eigenmächtiger Thurwuhrungen, erhobene Beschwerde vorzunehmen.
