Verbescheidung an die Müller in der Section Andelfingen, wegen Verlängerung des Praescriptionstermins der Vorsätze auf Herbst und Erndte.
In Genehmigung des unterm 8ten Maji von der Justiz- und Polizey-Commißion (in Folge Auftrags vom 21sten Merz) hinterbrachten Gutachtens, betreffend die unterm 20sten Merz a. c. von dem Lindenmüller Jacob Arbenz von Andelfingen und dem Müller Johannes Sigg von Hausen, Namens 14. anderer Müller in der ehemahligen Herrschaft Andelfingen und dem Außeren Amt, eingegebene Petition, dahin gehend, daß die Satzung wegen der unverjährten Mühleschulden auf eine ganze Jahresfrist, anstatt des  gesetzlich aufgestellten, bloßen Halb-jahres-termins ausgedähnt werden möchte, damit vermittelst dieser Ausdähnung, gegen die betreffenden Schuldner, ohne Gefahr für den Creditor, mit mehrerer Schonung verfahren werden könne, – wurde beschloßen, den Petenten den bereits unterm 23sten November 1805. den Mülleren Sigg und Orell von Oßingen auf das gleiche Begehren ertheilten Bescheid zu geben: Die Regierung verkenne zwar die guten Absichten, welche bey diesem Ansuchen obwalten, keineswegs, befinde sich aber nicht im Fall, in ein Petitum einzutretten, durch deßen Gewährung allgemeine Landesgeseze abgeänderet würden. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Sigg zu Handen der Petenten übermacht.
