Resignierte und wieder besezte Hauptmannsstelle der Infanterie unter dem Succurs-Regiment.
Dem Herren Heinrich Staub von Hombrächtikon ist (auf hinterbrachte Weisung der Militar-Commißion vom 4ten Aprill) die wegen veränderetem und außert dem hießigen Canton aufgeschlagenen Domicilio anbegehrte Entlaßung von der aufgehabten Hauptmannsstelle der Infanterie unter dem dritten Bataillon des Succurs-Regiments, ertheilt, und anbey der Militar-Commißion überlaßen worden, demselben die Danksbezeugung in Rüksicht seiner geleisteten Dienste auf gewohnte Weise zufertigen zu laßen. Hierauf ist, auf das Fundament des von der Militar-Commißion hinterbrachten gesetzlichen Vorschlags, zur Wiederbesetzung der vacanten Hauptmannsstelle geschritten, und dieselbe einhellig dem Herren Oberlieutenant Nicolaus Ammann von Zürich aufgetragen worden; als worvon demselben durch ein Brevet, und der Militar-Commißion, so wie dem Herren Rathsherren und Oberst Ziegler durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben wird. 
