Weisung des Staatsrathes, wegen eines Vergleichvorschlages der HHerren Landammann Heer und Regierungsrath Rengger in Sachen des zwischen den Ständen Zürich und St. Gallen streitigen Heymathrechtes der Familie Nievergelt.
Der Staatsrath überweist dem Kleinen Rathe unterm 28sten dieß eine Note, mit welcher die HHerren Landammann Heer von Glarus und Regierungsrath Rengger vom Kanton Aargau, als erbetene Schiedsrichter – ersterer für den hiesigen Stand, letzterer für denjenigen von St. Gallen – in Sachen des zwischen beyden Regierungen im Streit liegenden Heymathrechts der von Bußenhausen, diesseitiger Gemeinde Pfäffikon abstammenden, seit 1756. aber in der Gemeinde Helfensweil im Toggenburg, Kantons St. Gallen, angeseßenen Familie  Nievergelt, sich in einer von Aarau den 16ten dieß datirten Note an MHochgeachten Junker Burgermeister Reinhard, als gewesenen HHerrn Ehrengesandten des hiesigen Standes auf der kurz vorher beendigten Tagsatzung in Luzern wandten.
Nachdem die ermeldten Herren Schiedsrichter die zu Beleuchtung der wesentlichen Verhältniße des Streitgeschäfts dienenden Thatsachen aus den Acten ausgehoben, zufolge welchen der Stammvater dieser, gegenwärtig in drey Generationen bestehenden, im Kanton St. Gallen angeseßenen Familie, Nahmens Heinrich Nievergelt, Ortsbürger der diesseitigen Gemeinde Bußenhausen gewesen, als er sich Ao. 1756. in dortigem Kanton angesiedelt hatte, und daß zwey[en] von seinen drey Söhnen bey ihrer Verheirathung mit dortigen Bürgerinnen in der Jahren 1778. und 1779. von dem Landvogteyamt Kyburg Heymathscheine ertheilt worden waren, daß aber seit diesem Zeitpunct bis 1810, wo der heymathliche Zustand der gedachten Familie zur Sprache kam, mithin während 31. Jahren, von ihren verschiedenen Gliedern bey deren ununterbrochener Ansiedlung und ihrer Verehelichung im Kanton St. Gallen, alles, was die Unterhaltung des hierseitigen Bürgerrechts erfordert hätte,  unterlaßen worden ist, wird dann auf diesen Zustand der Dinge ein Vergleichsvorschlag gegründet, nach welchem die Familie Nievergelt das Kantonsbürgerrecht in dem Kanton St. Gallen und das Ortsbürgerrecht zu Helfensweil zu erwerben, ihre vermöglichen Glieder dazu ein Opfer zu bringen, die hiesige Regierung für die unvermöglichen einen Beytrag zu leisten, und zu entscheiden hätte, ob und in welchem Maaße die Gemeinde Bußenhausen oder Pfäffikon zur Mitwürkung zu ziehen wäre, dann aber die Regierung von St. Gallen der fraglichen Familie die Erwerbung eines solchen Heymathrechts durch billige Bestimmung des Einkaufes und überhaupt der Erwerbungsbedinge, erleichtern sollte.
Laut Rathsprotocoll vom 12ten Hornung 1818, wurde (zufolge Berichtes des Staatsrathes) der St. Gallischen Regierung der während der letztvorhergegangenen hiesigen Tagsatzung von dem würdigen Präsidium der Commißion des Innern dem dortigen HHerrn Regierungsrath Rüti, bey dießfalls mit demselben genommener Rücksprache, gemachte Antrag in Erinnerung gebracht, „daß man nähmlich diesseits die Gemeinde Pfäffikon anhalten wolle, für die unver-  möglichen Haushaltungen besagter Familie die Hälfte des gesetzlichen Einzugs zu bezahlen, da hingegen die Hablichern dieses selbst thun sollen, mittelst deßen dann diese ganze Familie in das Bürgerrecht der Gemeinde Helfensweil und das Landrecht des Kantons St. Gallen aufgenommen würde;“ dieser Vorschlag wurde aber von der dortigen Regierung (lt. Rathsprotocoll vom 22sten August 1818.) unterm 15ten August, unter Beziehung auf ihr früheres Schreiben vom 20sten Jenner 1818., bestimmt abgelehnt, und der spätere Briefwechsel betraf lediglich die Einleitung der schiedsrichterlichen Beseitigung der obwaltenden Anstände.
Es müßte also der hiesigen hohen Regierung die Beylegung des Streites auf dem von den Herren Schiedsrichtern nun vorgeschlagenen Wege um so erwünschter seyn, da er mit ihren eigenen frühern Anträgen vollkommen zusammentrifft.
MHochgeachten Herren und Obern haben deswegen beschloßen, die von dem Staatsrath entworfene danknehmige und zustimmende Antwort an die ermeldten HHerren Schiedsrichter (unter Einschluß in einen an den HHerrn Landammann Heer zu adreßirenden Umschlag) abzuerlaßen, in welcher, lt. Mißiven, denselben, – zwar im Allgemeinen –  auch von dem oben angeführten, seiner Zeit der St. Gallischen Regierung gemachten Anerbieten, Kenntniß gegeben wird.
Das nähere aber wird dem HHerrn Landammann Heer durch Privat-Correspondenz bekannt gemacht werden. 
