Bewilligung zu Übung der Artillerie-Mannschaft im Aufwerfen von Batterien auf der Wollishofer-Braunau.
Auf das von der L. Militärcommißion unterm 25sten passati hinterbrachte sorgfältige Gutachten, bewilligen MHochgeachten HHerren und Obern, daß die Mannschaft der Artillerie, besonders des ersten Bundesauszuges, auf der im Spätjahr 1810. zu Artillerie- und sonstigen Militär-Übungen von dem Staate acquirirten Wollishofer-Allmend, Braunau genannt, im Abstechen und Aufwerfen von Batterien unterrichtet und geübt, und theils aus dem Aerario die für Anschaffung von Faschinen u. s. w. erwachsenden Kosten bestritten, theils die nöthigen Schanzgeräthschaften von dem L. Zeugamt und Schanzenamt zu diesem Zwecke verabfolgt werden. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Zeugamtscommißion, der L. Militar-Commißion, der L. Finanzcommißion, und dem Herrn Schanzenherr Fehr zugestellt.
