2ter Legationsbericht von den Tagsatzungsverhandlungen in Bern.
Der von MHochgeachten HHerrn Rathsherr und Legationsrath Hirzel eingesandte 2te Bericht von den Verhandlungen der Tagsatzung umfaßt folgende Gegenstände:
Dinstag den 7ten dieß.
1.) Bestätigung des Herrn Kanzlers Mousson und des Herrn Archivars Wild. Danks- und Wohlgefallensbezeugung für erstern.
2.) Nachträgliche Ratificationen des Tagsatzungsreglements.
3.) Verordnete Commißion (unter dem Präsidio des Hochgeachten Junker Amtsburgermeisters Reinhard) wegen des Entwurfs eines Beschlußes in Betreff der Unterhandlungen  einzelner Stände mit auswärtigen Mächten.
4.) Verordnete Commißion über den Entwurf eines Concordats wegen der Niederlaßung von Schweizerbürgern in andern Kantonen.
5.) Gleiche Verfügung wegen Straflosigkeit der Religionsänderung in Beziehung auf Bürger- und Heymathrecht. Der Commißion wurde MHochgeachter Herr Legationsrath Hirzel beygeordnet.
Mittwochs den 7ten [recte: 8ten] dieß.
Revision der Tagsatzungsbeschlüße und Concordate von 1803. bis 1813., über welche einzeln einzutreten beschloßen worden:
1.) Beschluß wegen richterlicher Belangung des seßhaften aufrechtstehenden Schuldners. Annahme mit 20. Stimmen.
2.) Beschluß wegen der Kantonalrechtspflege in Schuldbetreibungssachen und Verfahren gegen betriegerische Falliten. Annahme mit 19. Stimmen.
3.) Collocation in Fallimentsfällen und Arrestanlegungen. Annahme mit 13. ½. Stimmen.
4.) Behandlung der Fallimentsfälle in Hinsicht auf die Hauptmaße und die Ansprachen auf Effecten, die in einem andern, als des Falliten Kanton liegen. Annahme mit 15 ½. Stimmen.
5.) Aufsuchung und Auslieferung der Verbrecher von einem Kanton an den andern.
Annahme dieser Uebereinkunft mit 19. Stimmen.
Donnerstag den 8ten [recte: 9ten] dieß.
1.) Creditiv des neuen Großherzogl.  Badischen Ministers-Residenten, Herrn Geheimen Raths von Friedrich.
2.) Revision der frühern Tagsatzungsbeschlüße.
Beschluß wegen des einer nach den Landesgesetzen getrauten Ehefrau zuständigen Heymathsrechts des Ehemanns. Einmüthige Annahme.
3.) Gleiche Annahme des Concordats wegen Bettelbriefen und Steuersammelrn. [sic!]
4.) Ebenso des Beschlußes wegen der gemeineydsgenößischen Gesundheits-Polizeyanstalten.
5.) Grundsatz wegen Auslieferung der Ausreißer aus den besoldeten Kantonstruppen. Annahme mit 16 ½. Stimmen.
6.) Grundsatz wegen Stellung des Schuldigen in Policeyvergehen. Annahme mit 16. Stimmen.
7.) Formulare von Heymathscheinen. Ueberweisung an die Commißion wegen des Heymathrechts.
8.) Beschluß wegen Verminderung der Heymathlosigkeit. Annahme mit 14. Stimmen.
9.) Anwendung des nähmlichen Beschlußes auf die Convertiten und Proselyten mit 15. Stimmen.
10.) Paßordnung und policeyliche Verfügungen gegen Gauner, Landstreicher und gefährliches Gesindel. Einmüthige Bestätigung.
11.) Gleiche Bestätigung der Uebereinkunft wegen Ertheilung der Päße und ihrer Formulare.
12.) Beschluß wegen des Postwesens. Bestätigung deßelben mit 12. Stimmen.
Freytags den 9ten [recte: 10ten] dieß.
1.) Bey Anlaß der Protocollsverlesung:  Bestätigung des Grundsatzes der Unzuläßigkeit der Erhöhung der Posttaxen gegen andere Kantone mit 14. Stimmen, und Anordnung der Prüfung der Posttariffe von 1803, und der gegenwärtigen durch eine Eydsgenößische Commißion.
2.) Regulativ für Eheeinsegnungen und Copulationsscheine. Bestätigung deßelben mit 17. Stimmen.
3.) Annahme des Grundsatzes, daß Ehen zwischen Schweizer-Angehörigen beyder Religionen weder verboten seyn, noch den Verlust des Bürger- und Heymathrechts zur Folge haben sollen, mit 14. Stimmen.
4.) Bestätigung der Beschlüße wegen des Linthunternehmens, mit 18. Stimmen.
5.) Verordnete Commißional-Untersuchung über die Frage: Wie lange und für wen die nunmehr behandelten Concordate als verbindlich anzusehen seyen.
Dieser sehr ausführliche und vollständige Bericht, aus welchem MHochgeachten Herren und Obern mit Vergnügen abnehmen, daß nunmehr die Absicht der Revision der frühern Tagsatzungsbeschlüße hinlänglich erreicht wird, ist der Ehrengesandtschaft und dem Hochgeachten Herrn Legationsrath Hirzel insbesondere auf das beßte zu verdanken.
