Der Stadtrath von Zürich antwortet auf die Mittheilung des Staatsraths, wegen der Wiener-Stadt-Banco-Obligationen, und empfiehlt diese Angelegenheit ferner.
Der hiesige Stadtrath bescheint unterm 22sten passati dem hiesigen Staatsrath den Empfang der ihm sub 27sten Julii gegebenen Mittheilung über die eifrige und geschickte Verwendung, welche MHHerr Rathsherr Hirzel bey seiner dieses Jahr in Postangelegenheiten Statt gehabten Sendung in die K. K. Oestreichische Residenz, nach dem, von dem Staatsrathe erhaltenen Auftrag, auch in Betreff der Wiener-Stadt-Banco-Obligationen eintreten ließ, die schon lange neben einem höchst geringen Zinsertrag mit einem Capital-Sequester belegt sind. 
Hiebey bemerkt der Stadtrath: 
„Er bedaure allerdings auch seines Orts den ungünstigen  Erfolg, der aus der Erklärung des Ministerii der auswärtigen Angelegenheiten hervorgehe, welcher sich indeßen einstweilen lediglich zu unterziehen seyn werde, da er für sein Ort wenigstens nicht vorsehe, wie durch Specialvorkehrung irgend ein Titel dieser getroffenen Disposition zu entziehen wäre, da alle, durch die nothwendig gewordenen Existenz-Zeugniße in die nähmliche Cathegorie gekommen seyen. Je bedenklicher das angekündigte Schicksal dieser Effecten im Verlauf der Zeit noch werden könnte, desto angelegener ersuche der Stadtrath, bey irgend einem sich darbietenden Anlaß alles mögliche zu thun, daß das aufgestellte Principium des Heimfalls zurückgenohmen, und bey dießfälligen Unterhandlungen das Intereße der hiesigen Stadt weiters in geneigtem Aug zu behalten.“
Dieses Schreiben ist ad acta zu legen, und bedarf einstweilen, in Gewärtigung der weitern Entwicklung der dießfälligen Angelegenheit, keiner Verfügung. 
