Recurs der Civil-Gemeinde Madetschweil gegen einen Beschluß des Sanitäts-Collegiums, welcher sie zur Entrichtung des gesetzlichen Lehrgelds für ihre Hebamme anhält.
Mit einem durch das Oberamt Kyburg unterm 8. d. M. eingesandten Bittschreiben recurrirt die Civilgemeinde Madetschweil, Pfarre Rußikon, gegen einen Beschluß des Sanitäts-Collegiums, welches sie anhielt, für die Hebamme Barbara  Boßhard, geborne Fluck, das gesetzliche Lehrgeld zu entrichten. Die Gemeinde behauptet, es habe die Boßhard, bevor sie den Lehrcurs in Zürich besucht, ihre Entlaßung von der Hebammenstelle begehrt und erhalten, daher sie auf das gesetzliche Lehrgeld keinen Anspruch machen könne. Zudem hofft die Gemeinde, es werde ihr gestattet werden, mit einer künftigen Hebamme über deren Besoldung eine, den beschränkten ökonomischen Kräften der Gemeinde angemeßenen Abfindung zu treffen, indem ihr die Entrichtung des gesetzlichen Hebammenlohns zu schwer fiele.
Nachdem das Tit. Präsidium des Lbl. Sanitäts-Colegiums die zum Theil unrichtige Darstellung der Gemeinde näher beleuchtet, haben UHHerren und Obern einmüthig erkennt, es sey der Recurs der Gemeinde Madetschweil, so weit solcher das Lehrgeld der Barbara Boßhard betreffe, gänzlich von der Hand zu weisen; hingegen ertheilen sie dem Lbl. Sanitäts-Collegium den Auftrag, über den von besagter Gemeinde zu entrichtenden jährlichen Hebammenlohn, mit Rücksicht auf die beschränkten Kräfte derselben, eine ermäßigende Verfügung zu treffen.
Von diesem Beschluße wird auch dem Oberamt Kyburg zu Handen der Recurrenten Kenntniß gegeben.
