Niederlaßungs-Bewilligung für Hafner Matthias Büttauer von Marktfeldbach.
Auf das von Herren Unterstatthalter Hirzel unterm 19ten dieß, in Begleit dießfälliger Acten, mit einem günstigen Berichte eingesandte, erneuerete Niederlaßungsbegehren des mit Catharina Äppli von Maur verehelichten Hafners, Matthias Büttauer von Marktfeldbach in Steyermark, seßhaft zu Maur, – wird demselben und seinem Weib und Kinderen die Niederlaßungs-Bewilligung wieder für zwey Jahre ertheilt; in der Erwartung, daß er sich durch Arbeitsfleiß und Sparsammkeit in Stand setze, innert dieser Zeit ein Gemeindrecht anzukaufen, um dann sich bey der Regierung um  das Landrecht bewerben zu können.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Stathalter Hirzel zu Handen der Gemeinde Maur, unter Zurüksendung der betreffenden Acten, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten übermacht, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungs-Bewilligungen mitgetheilt.
