12.ter officieller Gesandtschaftsbericht. Instruction, betreffend die Collatur-Anstände überhaupt, und die Besezung von Neunforn insbesondere.
Nach Anhörung des unter gestrigem Dato von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Basel eingekommenen zwölften officiellen Berichtschreibens, worinn einerseits von den zwischen der hießigen und der Thurgäuischen Ehrengesandtschaft gepflogenen Unterredungen über die Collatur-Anstände überhaupt, und die Besetzung der vacanten Pfründe Neunforn insbesondere, Kenntniß gegeben, anderseits aber die dießfalls unterm 20sten, 23sten und 24.sten Junii gewechselten Noten mitgetheilt werden, woraus sich ergiebt, theils daß der Stand Thurgäu in Be-  zug auf die Hauptfrage noch einen Verzug der Entscheidung vor Syndicat gewünscht habe, um mitlerweilen den Erfolg eines gegen den Hohen Vermittler dießfalls gethanen Schritts gewärtigen zu können, – theils aber, daß die Thurgäuische Standesgesandtschaft in Bezug auf die Pfründe Neunforn die einstweilige Vicariatsbesorgung durch einen hierorts zu bestellenden Geistlichen, und in der Meynung angetragen habe, daß man gegenseitig übereinkomme: „daß der aufzustellende Vicar, möge nachher die Pfarrerwahl dem einten oder dem anderen Canton zufallen, ausschließend zum würklichen Pfarrer gewählt werden solle“, – wurde beschloßen, dießfalls der Ehrengesandtschaft (mittelst der in den Mißiven nachzulesenden umständlichen und motivierten Zuschrift) unter Verdankung und Belobung Ihrer Sorgfalt, die nachstehenden Instructionen zu ertheilen: 
1.) Der Standesgesandtschaft von Thurgau unverzüglich zu erklären, daß der hießige Stand, zu dem anbegehrten Aufschub des Entscheids der allgemeinen Frage in Betreff der Collatur-Anstände, auf sechs Monate Hand biete, – insoferne die dortige Regierung durch ihre Gesandtschaft auf der Tagsatzung, der hießigen Gesandtschaft zu Handen des hießigen Standes annoch vor Eröffnung des Syndicats bestimmt und unzweydeutig erkläre, daß der Stand Thurgäu dem hießigen alsogleich die unbedingte definitive Besetzung der erledigten Pfründe Neunforn (lediglich ohne Präjudiz für die Zukunft) überlaßen wolle; zumahlen im Ausbleibensfall dieser Erklärung, oder bey zweydeutiger und ausweichender Einklei-  dung derselben, man hierorts ohne anderes dermahlen schon vor Syndicat kehren würde.
2.) Wenn die Thurgäuische Rükantwort entweder gar nicht, oder nicht in Zeiten, oder nicht auf vergnügliche Weise erfolgen sollte, – ohne weiteres das Geschäft vor Syndicat einzuleiten, und darbey nach in Handen habenden allgemeinen und nachträglichen Instructionen zu verfahren.
3.) Von gegenwärtiger Laage der Sache und den darauf bezüglichen allhießigen Standesgesinnungen, auch Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz, unverweilte Kenntniß zu geben, und sich den allfähligen Rechtsstand vor dießjährigem Syndicat neuerdingen vorzubehalten.
