Der L. Stand Argau hat die Verordnung Sr. Königl. Hoheit, Monsieur, über die Bildung und Zusammensezung der Compagnien in den capitulirten Franz: Schweizerregimentern genehmigt.
Die Regierung des L. Standes Argau hat, laut ihrer danknehmigen Antwort vom 3ten dieß, auf die hierseitige Mittheilung vom 8ten Hornung, die von Sr. Königl. Hoheit, Monsieur, erlaßene Verordnung über die Bildung und Zusammensetzung der Compagnien in den mit Frankreich capitulirten Schweizerregimentern, nach angeordneter Untersuchung, mit der Militar-Capitulation übereinstimmend gefunden, und dieselbe demzufolge genehmiget.  
Von dieser Anzeige ist im Protocoll Notiz zu nehmen.
