Waadt signalisiert den entwichenen Jean Brun von St. Saphorin.
Das von dem L. Stand Waadt unterm 21sten dieß eingesandte Signalement des aus dortigem Zuchthause am 19ten dieß entwichenen Jean Brun de St. Saphorin, dortigen Cantons, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion mitgetheilt, um die nöthigen Veranstaltungen zu treffen, damit auf den Signalisierten genau geachtet und derselbe auf Betretten angehalten werde; wovon dann dem L. Stand Waadt, sowie jetzt (laut Mißiven) von der heutigen Verfügung Kenntniß zu geben ist.
