Ansuchen an den Stand Graubünden, die Gebrüder Kopf als seine Angehörige anzuerkennen oder die Gemeinde Reuti zur Zurückzahlung des von Donatus Kopf entrichteten Einkaufsgeldes anzuhalten.
Auf einen unterm 6. October letzthin verfaßten Antrag der L. Commißion des Innern, betreffend die von Seite des L. Standes Schaffhausen erfolgte Weigerung, den in Trüllikon geborenen Gebrüdern Rudolf und Heinrich Kopf einstweiligen Aufenthalt auf seinem Gebiete zu gestatten, hat  der Kleine Rath beschloßen, über diese, schon in der Sitzung vom 17ten July d. J. ausführlich berathene Angelegenheit, sich an die Regierung L. Standes Graubünden mit heutiger Zuschrift zu wenden, und an dieselbe, unter Darstellung des Sachverhaltes, das Begehren zu stellen, daß die Gebrüder Kopf, auf Fundament der ihrem Vater und dem ältern Sohne von der Gemeinde Reuti im St. Antonienthale im Jahr 1813. ertheilten Heimathscheine (welche dem Schreiben abschriftlich beygelegt werden), als Angehörige dortigen Standes anerkannt, oder wenigstens, wenn die dortseitigen Gesetze solches nicht gestatten sollten, die Gemeinde Reuti zur Zurückzahlung der von Donatus Kopf entrichteten Einkaufssumme angehalten werde.
