Die Regierung des Cantons Argau ersucht den Kleinen Rath um die erforderliche Anzeige, wegen der, nach erfolgtem Absterben des Herrn Pfarrer Schinz zu Seengen, vorzunehmenden neuen Pfarrer-Wahl.
Da der Kleine Rath des Cantons Aargau, in seinem Schreiben vom 15ten dieß, der hießigen Regierung den bedauerlichen Todesfall des Herrn Pfarrers Wilhelm Schinz zu Seengen, anzeigt, und dieselbe, in Folge des ihr zustehenden Collatur-Rechts, unter Mittheilung der dortigen gedrukten Landesverordnung vom 12ten May 1804, deren 3ter §. also lautet: „Im Fall sich, bey einer Pfrunderledigung aber, kein tauglicher Kantons- oder Schweizerbürger vorfinden sollte, so ist von dem Collator hierüber dem Kleinen Rathe die  Anzeige zu machen, und die Naturalisations-Bewilligung des zur Pfründe vorgeschlagenen Individuums einzuholen“, – ersucht, ihm (dem Kleinen Rathe des Cantons Argau) wegen der, mit wünschbarer Beförderung vorzunehmenden Wahl, die erforderliche Anzeige zu machen, so ist demselben zu rescribieren: „Da der Kleine Rath seine Grundsätze über seine dießfällige Collaturbefugsamme, bereits unterm 1sten September 1804, der dortigen Regierung eröffnet habe, so sey derselbe, nach erhaltener officieller Anzeige von jenem Todesfall, unterm 14ten d. M. zu der Wahl eines neuen Pfarrers nach Seengen geschritten, und zweifle nicht, daß der würdige Nachfolger seines verdienten Herrn Vaters, der neugewählte Herr Pfarrer Wilhelm Schinz, sich mit dem ihm zugestellten Präsentationsschreiben bey der dortigen Regierung geziemend werde eingefunden und dieselbe ihn in dieser Eigenschaft, dem in dem hierseitigen Präsentationsschreiben enthaltenen Ansuchen freundeydsgenößisch entsprechend, werde anerkannt, und zu seiner förmlichen Installation die angemeßenen Verfügungen zu treffen beliebt haben, u. s. w.“.
