Convocation und Agenda des Großen Raths.
Auf geschehenen Anzug wurde beschloßen, die periodischen Wintersitzungen des Großen Raths auf Monntag den 10ten nächstkünftigen Christmonats zu eröffnen, und an die Mitglieder zu diesem Ende hin das in den heutigen Mißiven enthaltene Convocationsschreiben abgehen zu laßen. Die Behandlungs-Gegenstände sind nachstehende:
1.) Anzeige der Beweg-ursachen, warum der revidierte ehegerichtliche Codex erst im Frühjahr werde vorgelegt werden (laut Rathserkanntnuß vom 1sten November).
2.) Ausloosung neuer Mitglieder des Großen Raths, durch Ziehung des Looses aus der Candidaten-Liste; für:  Herren Klosterschreiber Johann Heinrich Landolt am Mühlenbach; starb den 4ten Augstmonat. Herren Amtmann Hs. Ulrich Kaufmann in Winterthur; starb den 20sten Augstmonat. Herren Freyhauptmann und Zunftrichter Heinrich Nägeli beym Sternen; starb den 26sten Augstmonat. 
Herren Oberrichter Hs. Jacob im Riesbach; starb den 1sten October. 
Herren Zunftgerichtspräsident und Bezirksarzt Joh. Caspar Näf von Hausen; starb den 9ten October.
3.) Erneuerung des verfaßungsmäßig austrettenden Drittheils der Mitglieder des Kleinen Raths, bestehend in: Herren Rathsherr und alt Sekelmeister Hs. Conrad Escher. Herren Rathsherr und Doctor Paulus Usteri. 
Herren Rathsherr Rudolf Rebmann. 
Herren Rathsherr Hs. Caspar Schinz. 
Herren Rathsherr Hs. Conrad Meis. 
Herren Rathsherr Hs. Jacob Wolf. 
Herren Rathsherr Hs. Caspar Ott. 
Herren Rathsherr Joh. Heinrich Grebel.
– welche Mitglieder sämmtlich Ao 1804 in die erste Austritts-Kehrordnungs-Abtheilung gefallen sind.
4.) Erneuerung des gesetzlich austrettenden Drittheils des Obergerichts, bestehend aus: 
Herren Oberrichter Joh. Jacob Gugolz. 
    “     Oberrichter Hs. Jacob Scheuchzer.  
Herren Oberrichter Hs. Conrad Schmid. 
    “     Oberrichter Matthias Landolt. 
von welchen die beyden ersteren Ao 1804. ausgelooset wurden, die beyden lezteren aber in die Austritts-Kehrordnung ihrer Ao 1804. ausgelooseten Vorgänger, der seither in den Kleinen Rath befördereten Herren Oberrichter Meyer von Knonau und Homberger fallen.
5.) Wahl eines Mitglieds des Obergerichts an die Stelle des se[lig] verstorbenen Herren Oberrichters Hs. Jacob Kienast.
6.) Wahl eines Suppleanten des Obergerichts an die Stelle des se[lig] verstorbenen Herren Klosterschreibers Joh. Heinrich Landolt.
7.) Erneuerung eines Mitglieds des Ehegerichts, zumahlen Herr Oberrichter Heinrich Hirzel als Beysitzer des Ehegerichts aus dem Mittel des Obergerichts in den Austritt fällt.
8.) Wahl eines Eherichters aus den Obergerichts-Suppleanten an die Stelle des se[lig] verstorbenen Herren Klosterschreibers Joh. Heinrich Landolt.
9.) Relation über die Verrichtungen der diesjährigen, in Bern versammelt gewesenen, ordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung.
10.) Prüfung und Abnahme der Staatsrechnung von Ao. 1809.
11.) Berichtserstattung und all-  fählige Anträge über das Geschäft wegen der Colonialwaaren, und wegen Occupation des Cantons Teßin und Misoxerthals; als worüber das Gutachten der Diplomatischen Conmmißion gewärtiget wird.
12.) Weisung und Gesetzesvorschlag vom 21sten Augstmonat 1810., betreffend ein festzusetzendes Verhältniß zwischen den zufälligen Emolumenten der drey Staatsschreiber.
13.) Weisung und Gesetzesvorschlag vom 30sten Augstmonat 1810. betreffend die Bevogtigung der Eheweiber von Falliten.
14.) Weisung und Gesetzesvorschlag vom 8ten September 1810. betreffend die Organisation der Kirchenstillstände.
15.) Weisung und Gesetzesvorschlag vom 15ten September 1810. betreffend eine Abänderung des Gesetzes vom 17ten December 1806. wegen Beeydigung der jungen Mannschaft.
16.) Weisung und Gesetzesvorschlag vom 4ten October 1810., betreffend die Weibergutsversicherungen von Ehemänneren auf ihre Häuser und Güter.
17.) Weisung und Gesetzesvorschlag vom 3ten November, betreffend die für Familienbevogtigungen zu beziehenden Taxen und Canzley-Sporteln.
18.) Weisung und Gesetzesvorschlag vom 27sten November, be-  treffend die Errichtung von Leibdingstractaten.
19.) Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend die abzuänderende Einrichtung des Unterhalts der Haupt-[,] Heer- und Landstraßen des Cantons, und den etwas ausgedähnteren Bezug des bisherigen Weggelds. Ist annoch von dem Kleinen Rath in Berathung zu nehmen.
