Die Regierung von Argau sendet das mit ihrer Ratification versehene einte Doppel des Rißes und Verbalprozeßes über die Marchung des Klosterbezirks Fahr zurük.
Die Hohe Regierung des L. Standes Argau sendet nun endlich dem Kleinen Rath unterm 25sten passati das mit ihrer Ratification versehene Doppel des Grundrißes und des Verbal-Prozeßes über die im Herbstmonat 1810. stattgefundene Marchung um den Klosterbezirk Fahr zurük, mit der Äußerung, daß sie zu Vorbeugung allfähliger Anstände für die Zukunft in der Ratification des Marchen-Verbals die Erläuterung in Hinsicht auf Eigenthumm und Dispositionsrecht der außer dem Kloster-Etter gelegenen Besitzungen des Gotteshauses Fahr beygefügt, übrigens aber veranstaltet habe, daß die in diesem Falle befindlichen,  bisher auf dem Argauischen Feuer-Cadaster gestandenen Gebäude von demselben entlaßen, und in denjenigen des hießigen Cantons aufgenohmen werden.
Die der Ratification beygefügte Erläuterung lautet also: „Da aber zu Bezeichnung der Landesgrenzen beyder Cantone der bisherige Etter des Klosters angenohmen worden, vermittelst deßen mehrere außer demselben befindliche Ligenschaften und Besitzungen, welche ein unmittelbares Eigenthum des Klosters Fahr, und von wegen dieses Gotteshauses ein mittelbares Eigenthumm des Cantons Argau ausmachen, der Bottmäßigkeit der Regierung des Hohen Standes Zürich unterworfen bleiben, – so werden andurch alle dießörtigen Eigenthumms-Rechte, so wie die freye Disposition über diese Besitzung, vorbehalten.“
Nachdem nun auch die Ratification des L. Standes Argau über dieses Marchungsgeschäft erfolget, und somit daßelbe gänzlich berichtiget ist, bleibt hierorts nichts weiter zu verfügen  übrig, als daß einerseits der von der dortigen Regierung hieher zurückgesandte Grundriß nun auch mit dem hießigen Standessiegel und den Unterschriften des präsidierende
n HHerrn Burgermeisters und der Canzley versehen, und mit den dießfälligen Acten im Archiv sorgfältig aufbewahrt werde; und anderseits die Brandaßecuranz-Commißion nun die in den Etter des hießigen Cantons gefallenen Gebäude des Klosterbezirks, in den hießigen Brand-Cadaster nach den dießeitigen gesetzlichen Bestimmungen aufnehme.
