Beschluß, wegen Entlaßung des Salomon Waser aus dem Zuchthaus.
Auf den sorgfältigen mündlichen Bericht des HHerren Rathsherren Rahn, als Präsidenten der Zuchthauscommißion, daß auf den, von dieser Behörde, unterm 22sten pass:, erlaße-  nen Beschluß, in Betreff des, von dem hießigen Stadtrath zur Entlaßung aus dem Zuchthause empfohlenen Salomon Waser, die Bemühungen für diesen Menschen eine zwekmäßige Versorgung im Ausland ausfindig zu machen, verdoppelt worden sey, und es sich nun ergebe, daß derselbe nächster Tagen mit einem Transport Recruten in K. K. Französische Kriegsdienste abgehen könnte, wurde beschloßen:
Die Zuchthaus-Commißion ist begwältigt, den Salomon Waser aus dem Zuchthause zu entlaßen, sobald der nächste Transport Recruten, zu welchem er bestimmt, und bey welchem er einem Unterofficier zur besondern Aufsicht empfohlen ist, von hier nach Frankreich abgehen wird.
