Beschluß wegen der Staatsverbrecher im Zuchthaus in Ansehung ihrer anderweitigen Versorgung und Beschäftigung.
Nach angehörtem, von der Justiz- und Polizey-Commißion in Folge Rathserkanntnußen vom 24sten und 26sten Jenner h. a. hinterbrachtem ausführlichem Bericht und Gutachten über die zwekmäßige anderweitige Versorgung der zu lebenslänglicher oder temporairer Detention verurtheilten Staatsverbrecher im Zuchthaus, und ihre angemeßene Beschäftigung, wurde befunden, daß einstweilen von Verpflanzung der gedachten Gefangenen in einen anderen Welttheil zu abstrahieren, und wegen ihrer allfähligen anderweitigen Versorgung die weiteren Anträge der Justiz- und Polizey-Commißion zu gewärtigen seyen; in Ansehung des anderen Punkts aber dieselbe begwältigt, und angewiesen, die im Zuchthaus befindlichen sämtlichen Staatsverbrecher von Stund an zu irgend einer, ihren physischen und intellektuellen Kräften angemeßenen Arbeit anzuhalten, und dafür zu sorgen, daß nach den bereits getroffenen Einleitungen, der Alt Trüllmeister Frech mit Weberey, und der Rudolf Bär mit Schneiderarbeit für das Zuchthaus ferner beschäftigt, auch ihnen mittlerweile ohne Vorwißen der Zuchthaus-Commißion über die gewohnte Züchtlingskost hinaus nichts weiteres abgereicht werde.
[Fortsetzung RRB 1805/0621]
