Verfügung in Bezug auf das Petitum des Pfarramts Stammheim, daß jenen vier im Kanton Zürich liegenden Civilgemeinden der Pfarre Stammheim Obrigkeitliche Früchte überlaßen werden möchten.
Ein von dem E. Pfarramt Stammheim eingelangtes ehrerbietiges Petitum d. d. 21sten hujus, daß den vier zu seiner Pfarre gehörigen, im Kanton Zürich liegenden Civilgemeinden, unter welchen Guntalingen die bedürftigste seye, da sämtliche durch den letztjährigen Wetterschaden und nachherigen Mißwachs in große Noth und Nahrungsmangel versetzt worden, ein Quantum von dem im Amthause  zu Stammheim befindlichen Obrigkeitlichen Getraide käuflich überlaßen werden möchte, – überweisen UHHerren und Obern der L. Allmosenpflege zu angemeßener Berücksichtigung mittelst Überlaßung etwelcher Obrigkeitlicher Schüttefrüchte, in so weit es das vorhandene Quantum derselben gestattet, für den ausschließlichen Zweck der Armenunterstützung von Gemeindswegen. In Bezug hingegen auf die allenfalls erforderlichen und gewünschten Käufe für den Particulargebrauch, wird der L. Kornverkaufscommißion davon Kenntniß gegeben, und überlaßen, dießfalls nach bestehenden Grundsätzen die sich daher meldenden Käufer zu bedenken.
