Der Vorort communicirt den Ständen die vorläufige Anzeige von Ernennung des Herrn Gizzi zum Päbstlichen Internunzius in der Schweiz.
Ein vorörtliches Kreisschreiben vom 3ten dieß, macht den Ständen bekannt, daß zufolge eines von Sr. Hochwürden, Herrn Salzmann, Probst des Stiftes von St. Leodegar, am Hof zu Luzern eingegangenen Berichtes, Se. Päbstliche Heiligkeit, den Hochwürdigen Herrn Gizzi, ehemaligen Auditor der Nunziatur in Luzern, und wirklichen Auditor der Nunziatur in München, zu ihrem Internunzius bey der Schweizerischen Eidgenoßenschaft bis zur Ankunft des neuen Herrn Nunzius ernannt habe.
Von dieser Anzeige ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen. 
