Die Gemeinde Welsikon, Pfarre Dynhard, bittet um Nachlaß oder Verminderung des Zuchthauskostgelds von 100. Franken für den Jacob Ammann.
Das Schreiben des Herrn Be-  zirksstatthalters Steiner vom 18ten dieß, mit der demselben beygelegten Petition der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Welsikon, in der Pfarre Dynhard, worinn um günstigen Nachlaß, oder wenigstens Verminderung des 100. Frk[en]. betragenden Kostgeldes nachgesucht wird, das für den Aufenthalt des von dem Bezirksgericht Bülach zur Strafe ins Zuchthaus verurtheilten (seither verstorbenen) Jacob Ammann von Welsikon, wegen seines gänzlichen Unvermögens, dieser Gemeinde auferlegt worden, – wird der Zuchthauscommißion zur näheren Untersuchung und Zusammenhaltung mit den dießfälligen bezirksgerichtlichen Urtheilen, und zu Hinterbringung ihres daherigen Berichts und Gutachtens überwiesen.
