Bestimmung der jährlichen Retribution, welche von der Spinnerey der Herren Brunner und Compagnie zu Hochfelden an den Staat bezahlt werden soll.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für administrative Streitigkeiten hinterbrachten sorgfältigen Berichts und  Gutachtens d. d. 15ten hujus, die an den Staat zu bezahlende Retribution für das von Herrn Brunner und Comp: zu Hochfelden an der Glatt zum Betrieb einer mechanischen Spinnerey errichtete Waßerwerk, deßen Waßerkraft in angeordneter technischer Untersuchung dem Bedürfniß von 3. Mahlgängen gleich geschätzt wurde, auf den jährlichen Abtrag von 6. Mütt Kernen gesetzt, und beschloßen, daß dieselbe zuerst für das Jahr 1824. laufen solle.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Embrach zu Handen der Herren Brunner und Comp. Kenntniß gegeben.
