Dem Bezirksamte Konstanz wird ein Schein für mehrere von Johann Stritzel gestohlene und jetzt den Eigenthümmern zurückgestellte Gegenstände übersandt.
Die L. Kantonspolicey-Commißion erstattet der Hohen Behörde des  Kleinen Raths, mit Weisung d. d. 14ten hujus, Bericht über die Erfüllung des ihr ertheilten Auftrages in Bezug auf die von Johann Stritzel aus Ungarn gestohlenen Effecten, welche das Bezirksamt Konstanz einsandte.
Die bereits in dem Schreiben des Bezirksamtes unter No. 1. 2. 3. und 4. aufgezählten, als dem Herrn Heß im Beckenhof, Herrn Rieter in Winterthur, Schützenwirth Scheibli in Thalweil, und Herrn Gemeindammann Bindschädler in Erlenbach gehörenden Gegenstände, wurden denselben gegen eine an Eydesstatt ausgestellte und unterzeichnete Erklärung und Empfangschein, daß sie solche als ihr Eigenthum erkennen, ausgeliefert. Ferner erkannte Herr Hauptmann Heß unter den eingesandten Effecten als sein Eigenthum zwey silberne Eßlöffel, eine Schnur Glascorallen, ein gläsernes Fläschchen nebst blauem Schnürchen, und hat solche in Empfang genommen.
Die übrigen Stücke anbelangend, nähmlich 5. silberne Eßlöffel, 1. silbernes Gäbelchen und 1. silbernes Kettchen, bemerkte Herr Bindschädler, es seyen ihm zwar, laut seiner  Angabe d. d. 22sten August 1818., 7. große silberne Eßlöffel durch Stritzel gestohlen worden; davon habe er einsweilen, laut vorliegender Bescheinigung, nur zwey zurückerhalten, hingegen fehlen ihm noch fünfe; daß nun die gegenwärtigen die seinigen seyen, könne er zwar nur vermuthen, nicht aber eydlich versichern, weil die ihm gestohlnen so wenig als diese ein besonderes Zeichen getragen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißionalantrages, haben UHHerren und Obern erkennt, dem Bezirksamte Konstanz, nebst obbemeldtem Empfangschein, die fünf silbernen Löffel, Gabel und Kette zurückzusenden, und damit von der Erklärung des Herrn Bindschädler mit dem Wunsche Kenntniß zu geben, daß wenn keine anderen erweislichen Eigenthumsansprachen zum Vorschein kommen, die Löffel diesem als wahrscheinlichem Eigenthümer ausgeliefert werden möchten.
