Antwort von St. Gallen, wegen der Linthrekwegangelegenheit.
Die von dem L. Stand St. Gallen unterm 21sten dieß, auf den hießigen Erlaß vom 21.sten November, in Betreff des Linthrekweg-Geschäfts eingekommene Antwort, findet die Schilderung des Herrn Präsident Escher gegründet, eine Conferenz zu Berathung der für die Bestreitung der Rekwegkosten nöthigen Mittel nothwendig, und enthält den Wunsch, daß die hießige Regierung zuvor ihre eigenen, und die von den übrigen L. Ständen allfählig hierüber auf die Bahn gebrachten oder noch zu bringenden  Gedanken sammeln, und solche vorläufig in einem Projekt den Schiffahrts-Cantonen zur Prüfung und Instruierung mittheilen, einerseits; und anderseits, daß das Schiffahrts-Reglement vom Jahr 1807., obwohl es noch mancher Verbeßerung fähig sey, ohne ferneren Verzug (so wie solches auch von Schwytz und Glarus gewünscht werde) in Vollziehung gesezt werden möchte. Diese Antwort wird nun ebenfalls der Oberwaßerschiffamts-Commißion, zum Behuf ihres zu hinterbringenden umfaßenden Gutachtens, hauptsächlich zu nöthiger Einleitung der allseitig nöthig befundenen Conferenz, überwiesen.
