Regierung von Argau wegen der Viehseuche auf der rechten Seite des Rheins.
Das Schreiben der Regierung des Cantons Argau vom 30ten passati, worin dieselbe von einer, auf dem rechten Ufer des Rheins, unter den Pferden und Hornvieh in einem Hohen Grade herrschenden Seuche und von ihren deßhalben getroffenen Sperranstalten Anzeige giebt, sich gegenseitige Communication ausbittet, und endlich die hiesige Behörde darauf aufmerksam macht, daß dem Vernehmen nach zu Eglisau einige Nachläßigkeit bey der Aufsicht über die Einführung von fremdem Vieh obwalten, wird im Original dem Sanitätscollegium mit dem Ersuchen mitgetheilt, dem Sanitätscollegio von Argau die hierorts gesammelten beruhigendern Notizen über den Viehzustand auf dem rechten Rhein Ufer und die dagegen in hiesigem Kanton getroffenen Anstalten, besonders mit Rücksicht auf die Vieheinfuhr zu Eglisau zu communicieren. Daß dieses geschehen werde, ist der dortigen Regierung in Rükantwort anzuzeigen.
