Bericht von der Policey-Commißion und Antwort an die Regierung von Graubünden, betreffend das Heymathrecht zu Maladers des mit der Verena Appenzeller von Altstetten verehelichten Johann Albanus Schütz von Aurich im Würtembergischen.
In Betreff eines gewißen Johann Albanus Schütz, von welchem die Regierung des Lobl. Standes Graubünden unterm 15ten pti. meldete, daß er vermittelst eines vergeblichen Einkaufs als Bürger in die dortseitige Gemeinde Maladers und eines Verkündigungsscheins von dem Pfarrer eben dieser Gemeinde die eheliche Einsegnung mit einer Verena Appenzeller von Altstetten erhal- ten habe, daß nun aber der Verkündungsschein offenbar als falsch zum Vorschein komme, erstattet nun die Polizey-Commißion, nach Einvernehmung des Gemeindammanns von Altstetten und des Schütz selbst, deßen Constitut sie nebst der betreffenden ehegerichtlichen Sentenz einbegleitet, in Erfüllung des sub 22sten pti. erhaltenen Auftrags, einen sorgfältigen Bericht, aus welchem sich folgendes ergiebt: „Johann Albanus Schütz von Aurich, Oberamts Vahingen, im Königreich Würtemberg, kam schon im Jahre 1804, als Schustergesell in hießigen Canton, stand lange Zeit theils zu Weinigen, theils zu Altstetten, bey verschiedenen Meistern in Arbeit, und betrug sich stets zu ihrer und der Gemeindsvorsteherschaft völliger Zufriedenheit. Im Jahre 1811 aber wurde er wegen eines Paternitätsfalls mit Verena Appenzeller von Altstetten, durch das hießige Lobl. Ehegericht zur Wegweisung aus unserm Canton verurtheilt. Bald nachher starb das von ihm erzeugte uneheliche Kind, Schütz begab sich wieder in die Gegend von Dietikon und Altstetten und kaufte sich alsdann im Jahr 1813 (laut Innhalt des mit ihm aufgenommenen Constituts) ein Heimathrecht zu Maladers. Auf Fundament deßelben ließ er sich mit der gedachten Appenzellerin, die er unausgesetzt unterstützt hatte, copulieren, und blieb seither mit ihr im L. Canton Aargau angeseßen. Ueber die Verfertigung oder Beschaffenheit seines Verkündigungsscheines kann er nicht die mindeste Auskonft geben, und scheint wirklich an der Unrichtigkeit deßelben ganz schuldlos und höchstens der Betrogene zu seyn. Auch ist das Zeugniß, welches ihm von dem Gemeindammann zu Altstetten gegeben wird, in jeder Hinsicht vortheilhaft.“
Von diesem Berichte wird der Regierung des Lbl. Standes Graubünden, laut Innhalt des in den heutigen Mißiven enthaltenen Schreibens an dieselbe, in Begleit einer Abschrift des gedachten, mit dem Schütz aufgenommenen Constitutes, Mittheilung gegeben.
