Dispositionen wegen der Arbeiten in den durch Überschwemmung beschädigten Gemeinden der Abtheilung Knonau.
Der Kleine Rath hat mit Vergnügen aus der, von der Commißion des Inneren unterm 21sten passati, gegründet auf dießfällige umständliche Amtsberichte des Herren Bezirksstatthalter Frick, hinterbrachten sorgfältigen Weisung, den guten Fortgang der Arbeiten in den durch Überschwemmung beschädigten Gemeinden der Bezirksabtheilung Knonau ersehen, und auf den Antrag der gedachten Commißion, deren vorläufige, dem Herren Bezirksstatthalter ertheilte Verbscheidung sehr zweckmäßig gefunden wird, – beschloßen:
1. Der bestellte sachkundige Aufseher, Heinrich Salzmann von Maschwan-  den, möge so lang in dieser Eigenschaft angestellt bleiben, als er den Erwartungen, die man von ihm hegt, entsprechen wird.
2. Für die 31. Tage sowohl, die er bereits gedient hat, als für die Zukunft so lang derselbe diese Dienste fortsetzen wird, – ist ihm ein Taggeld von zwey Franken bestimmt, welche die Finanzcommißion demselben für das vergangene ausbezahlen wird.
3. Da die den Arbeiteren aus dem Amte Cappel abgereichten Lebensmittel verbraucht sind, so ist die Finanzcommißion begwältiget, auf einen Bericht, den der Herr Bezirksstatthalter Frick derselben über die Zeit, wie lange die dortigen Arbeiten noch dauern dürften, erstatten wird, nach Maaßgabe dieses Berichtes den gedachten Arbeiteren eine neue Unterstützung von Wein und Früchten aus dem Amte Cappel, woraus dann dem Herren Bezirksstatthalter auch der vorgeschoßene Müt Kernen zurükerstattet werden kann, verabfolgen zu laßen.
