Die St. Gallische Regierung zeigt an, daß sich der von Susanna Wibratha Altheer von St. Gallen der Paternität beklagte Jacob Sutz von Meilen, wieder in St. Gallen befinde.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen berichtet mit Schreiben d. d. 9ten hujus, es befinde sich der Jacob Sutz von Meilen, deßen Aufenthalt unbekannt gewesen, gegenwärtig wieder in St. Gallen bey dem Lehenkutscher Kirchhofer, und ersuche sie daher, daß die gegen selbigen obwaltende Paternitätsklage der Susanna Wibratha Altheer von St. Gallen von dem hiesigen Gerichte an Hand genommen und die Citation für beyde Personen an das dortige Stadtammannamt gerichtet werden möchte.
Noch bleibe ihr lediglich die Bemerkung beyzufügen, daß der Beklagte vor dem Stadtammannamte bereits eingestanden, daß er Umgang mit der Altheer gehabt, allein keinen solchen, aus welchem eine Schwangerschaft entstehen können.
Von dieser Anzeige wird dem Lbl. Ehegerichte zu angemeßenem Gebrauche Kenntniß gegeben.
