Criminalgericht zu Oberdischingen bittet um Verification der, von dem dort inhaftierten Matthias Wandelmeyer, vulgo Schwarze Matheis, in hießigem Canton begangenen Diebstähle.
Da das Reichgräflich Schenk- von Castellische Criminal-Gericht zu Oberdischingen, unterm 21sten dieß dem Kleinen Rathe, eine Extract aus dem dortigen Inquisitions-Protocoll No. 31, December 1805., betreffend den, wegen verschiedener Verbrechen daselbst inhaftierten Matthias Wandelmeyer, vulgo Schwarze Matheis, mit dem Ersuchen übermacht, daß die darinn enthaltenen Außagen, wegen mehrerer, von diesem Inquisiten an verschiedenen Orten in hießigem Canton, in Gesellschaft anderer Jauner, begangener Diebereyen, verificiert, und zu dem Ende von den betreffenden Behörden die Eydlichen Erfahrungen eingeholt, und dorthin communiciert werden möchten, – so wurde beschloßen, die, in jenem Inqui-  sitions-Protocoll enthaltenen Angaben, den betreffenden Herren Statthaltern abschriftlich mitzutheilen; mit der Weisung, die bestohlenen Personen in ihrer respectiven Bezirksabtheilung, über die ihnen zu der angegebenen Zeit von gedachtem Wandelmeyer entwendeten Sachen, über den Werth derselben, und die Umstände, welche diese Diebstähle begleitet haben, bey ihren Pflichten zu vernehmen, und die dießfälligen Dispositionen schriftlich, und mit der denselben beygefügten Bemerkung, daß dieselben von den betreffenden Personen bey ihren Pflichten erhoben worden seyen, mit Befürderung dem Kleinen Rathe zu Handen des Criminalgerichts zu Oberdischingen, einzusenden. Es wird demnach die Aussage des genannten Inquisiten, in betreff der, vor 10. Jahren zu Lungern bey einem Uhrenmacher entwendeten Uhr, dem Herrn Bezirksstatthalter Frick, – in betreff des, in einem Dorfe, so an der Einsiedler-Landstraße, ein halbe Stunde von Junern (einem unrichtig zu Papier gebrachten Orte) liege, vor circa 3. Jahren begangenen Diebstahls, den Herren Statthaltern Frick und Ulmer, – in betreff des, vor zwey Jahren auf der Baumüchle zu Rafz begangenen Diebstahls, dem Herren Unterstatthalter Ganz, – in betreff der, vor circa fünf Jahren in einem, rechter Hand von der Schaffhauser-Landstraß, eine Stunde von Andelfingen und zwey Stunden von Winterthur ligenden Dorfe, begangenen Diebereyen, den Herren Statthaltern Steiner, Sigg und Ganz, – und in Betreff des, vor circa eilf Jahren in einem, eine  Stunde ob Rapperschweil am Berg gelegenen Dorfe, begangenen Diebstals, den Herren Unterstatthalteren Krauer und Kaufmann, – abschriftlich mitgetheilt, und der dießfällige Amtsbericht, mit den zu erhebenden Depositionen gewärtigt. Die vorläuffige Antwort ist in den Mißiven enthalten.
