Vollendete Erneuerung der Zunftgerichte in der Bezirksabtheilung Winterthur.
Die in der lezten Sitzung angefangene gesetzliche Erneuerung der Zunftgerichte in der Bezirksabtheilung Winterthur wurde heute fortgesezt, und vollendet; sie betraf jezt die noch übrig gebliebenen Zunftgerichte Neftenbach und Wölflingen [sic!].
In dem Zunftgericht Neftenbach besteht der erneuerete Drittheil aus dem bisherigen, wieder als Mitglied gewählten:
Herren Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Tobler von Neftenbach;
und dem, anstatt dem bisherigen Herren Zunftrichter Heinrich Frey von Dättlikon erwählten:
Herren Zunftrichter Jacob Wegmann, Gemeindrath und Seckelmeister von Neftenbach.
Zum Präsidenten dieses Zunftgerichts wurde mit Mehrheit wieder gewählt:
Der bisherige Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Tobler von Neftenbach.
In dem Zunftgericht Wülflingen wurden die austrettenden Mitglieder:
Herr Zunftrichter und Cantonsrath Hs. Peter Bretscher von Töß, u. Herr Zunftrichter Heinrich Müller im Weyerthal –
einstimmig wieder neu gewählt.
Dem Herren Bezirksstatthalter Steiner wird das Resultat der  dießfälligen, in der lezten und heutigen Sitzung vorgenohmenen Berathungen und Wahlen, durch Mittheilung des Protocolls über diesen Gegenstand bekannt gemacht, damit auch den betreffenden Zunftgerichten und Individuen das Nöthige angezeigt werde.
