Besetzung zwey annoch vacanter Füsilier-Compagnien im dritten Quartier des 1sten Kreises.
Da, laut Bericht der Militar-Commißion vom 30sten Julii, im 3ten Quartier des 1sten Militar-  kreises die Hauptmannsstellen von einigen Füsilier-Compagnien annoch unbesezt geblieben sind, – so ist heute ihre Besetzung auf folgenden Fuß vorgenohmen worden:
Füsiliercompagnie No V.
Junker Emil Meis von Zürich, wohnhaft in der Engi, gewesener Grenadierhauptmann unter dem L. Succurs-Regiment. (Zu brevetieren vom 1sten Decembris 1806.)
Füsilier-Compagnie No VI.
Herr Oberlieutenant Johannes Maurer von Adlischweil. (Uu brevetieren vom 22sten Julii 1814.)
Gegenwärtige Erkanntnuß ist sowohl der L. Militar-Commißion als dem Herrn Quartierhauptmann Honegger in Wollishofen zuzustellen.
