Neue nächtliche Unfugen zu Buch.
Der Kleine Rath hat mit Bedauern aus dem Bericht des Herren  Bezirksstatthalter Steiner vom 24sten dieß gesehen, daß zu Buch in der Nacht vom 21sten dieß neuerdings die öffentliche Sicherheit durch freche Unfugen verlezt, nämmlich dem Gemeindammann Merz vier große Fenster so zerschmettert worden sind, daß nichts mehr daran brauchbar ist, daß aber zwey Pursche, auf welche ein sehr gegründeter Verdacht fiel, daß sie Thäter jener niederträchtigen Frevelthat seyen, arretiert worden sind. Der Kleine Rath verdankt dem Herren Bezirksstatthalter die dem Geschäfte gegebene, sorgfältige Einleitung, und begwältigt denselben, die beyden Arrestanten im Namen der Regierung dem Bezirksgerichte zu überweisen, um die Sache nach Maaßgabe der Umstände ernstlich zu untersuchen, und dann nach sorgfältiger Untersuchung zu beurtheilen. Von dem dießfälligen Urtheile ist der Regierung seiner Zeit zu allfällig guterachtender weiterer Verfügung eine Abschrift einzusenden.
