Anzeige von dem Hinscheide des Herrn Oberamtmann Troll zu Winterthur. Verfügung zu intrimistischer Geschäftsbesorgung, und Ansetzung der neuen Wahl.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes mit lebhaftem Bedauern den amtlichen Bericht des Herrn Oberamts- und Landschreiber Geilinger in Winterthur d. d. 16. hujus über den sel[igen] Hinscheid des HHerrn Oberamtmann Hs. Jacob Troll vernommen, indem der Staat an demselben einen seiner würdigsten Beamten verliert, deßen edler Sinn, Vaterlandsliebe und Biederkeit in geseegnetem Andenken verbleiben und zum erleuchtenden Beyspiel dienen mögen.
Zu Wiederbesetzung der hiedurch vacanten Oberamtmannsstelle wird nunmehr die Rathssitzung  vom 26sten hujus angesetzt, unterdeßen UHHerren und Obern die Besorgung der Vollziehungsgeschäfte nach gesetzlicher Anleitung dem Herrn Oberamtsschreiber Geilinger, und die Leitung der gerichtlichen Angelegenheiten dem Herrn Vicepräsident Sulzer übertragen. 
