Das Oberwaisenamt Zürich ersucht die Regierung um ein Promotoriale an Großherzogl. Badische Behörde für dortseitige Schuldforderung des Johannes Bleuler in Enge.
Das von dem Lobl. Waisenamte Zürich sub dato 27sten hujus an die hohe Regierung gerichtete Ersuchen um Verwendung bey der Großherzoglich-Badischen Regierung, damit die dortseitigen betreffenden Behörden angehalten werden, eine Fallimentsverhandlung zu Murg, in welcher der hierseitige, unter Curatel stehende Angehörige Johannes Bleuler in Enge für fl. 3300. Schuldforderung intereßirt ist, ohne weitere absichtliche Zögerung zu beendigen, ist der L. Justiz-Commißion zu kluger Berathung und gutächtlicher Berichtserstattung, ob und an wen allenfalls ein solches Promotoriale zu richten seyn möchte, in die Hand gelegt.
