Die Königlich Würtembergische Regierung zu Stuttgard, wegen der streitigen Forderung des Zollers Müller in Nagold an Zunftmeister Wegmann in Zürich.
Das Schreiben der Königlich Würtembergischen Regierung zu Stuttgard vom 8ten passati, worinn dieselbe, auf ein bereits unterm 28sten Aprill 1798. von der damahligen dortigen Herzoglichen Regierung an die hießige erlaßenes Ansuchen sich beziehend, von der Forderung von fl. 400.  welche der Hauptzoller Georg Adam Müller von Nagold an den Herren Zunftmeister Wegmann in Zürich für verkaufte Hämmel zu machen habe, Kenntniß giebt, und den Kleinen Rath um möglichste Beförderung dieses Streits, der bis jezt von dem aufgestellten Fürsprecher des Müller, dem Notar Rohr in Lenzburg, nicht habe zum Ende gebracht werden können, ersucht, – wird dem Herren Statthalter Geßner im Original mitgetheilt, mit der Einladung, sich bey der Wegmannischen Familie zu erkundigen, worauf dieses Geschäft gegenwärtig beruhe, und dem Kleinen Rathe hierüber, unter Zurükstellung des Originalschreibens, seinen Bericht zu hinterbringen.
