Sr. Excellenz, der Landammann der Schweitz, communicieren beruhigende Berichte über die Viehseuche im Würtembergischen.
Die, von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, unterm 30sten passati dem Kleinen Rathe mitgetheilten beruhigenden Berichte des betreffenden Königlich-Würtembergischen Ministerii, über die Hornviehkrankheit in dortigen Landen, welche, nach den Angaben der Königlichen Medicinal-direction, seit dem Anfang dieses Jahrs gänzlich aufgehört hat, und bestimmt als nicht ansteckend sondern für eine wahre Peripneumonie erklärt wird, – werden dem Sanitätscollegio mit der Einladung abschriftlich überwiesen, dem Kleinen Rathe über eine allfählige Modification der dießörtigen Generalviehsperre gegen die ennertrheinischen Gegenden, welche das Sanitätscollegium, sey es auf diese oder andere beruhigende Berichte, zu treffen für thunlich und rathsam finden würde, ihr Befinden zu hinterbringen, welches alsdann Seiner Excellenz; dem Herren Landammann, zu guterachtender Genehmigung unterlegt werden wird. Sr. Excellenz wird die gemachte Communication inzwischen (laut Mißiven) verdankt.
