Erneuerung der Gemeindammänner des Amtsbezirks Andelfingen. Erledigung mehrerer Gemeindammannsstellen.
Nachdem der Kleine Rath über die Verrichtungen der sämmtlichen Gemeindammänner des Amtsbezirkes Andelfingen einen vom 24. v. M. datirten, sorgfältigen Bericht des dortigen Oberamtes angehört, hat er in Hinsicht auf die gesetzliche Bestätigung dieser Beamten, beschloßen, was folgt:
1.) Den Herrn Gemeindammännern Jacob  Straßer von Benken, Balthasar Baur von Berg, Jonas Frauenfelder von Henggart und Heinrich Müller von Dorf, wird die nachgesuchte Entlaßung von ihren Stellen, unter Verdankung der geleisteten Dienste, bewilligt.
2.) Herr Gemeindammann Johannes Langhard von Unter-Stammheim wird, in Folge über ihn ergangener geheimer Abstimmung, von seiner Stelle abgerufen.
3.) Die übrigen Gemeindammänner des Amtsbezirks Andelfingen werden, in Folge der ihnen von dem Oberamt ertheilten, mehr oder weniger vortheilhaft lautenden Zeugniße, auf eine neue Amtsdauer von zwey Jahren bestätigt, in der Meinung, daß das Oberamt jedem Einzelnen aus ihnen bey Eröffnung des gegenwärtigen Beschlußes, je nach Maßgabe seiner Eigenschaften, die verdienten Lobsprüche oder Zurechtweisungen ertheile.
4.) Das Oberamt Andelfingen ist beauftragt, den entlaßenen Gemeindammännern den dießfälligen Beschluß des Kleinen Rathes gleichfalls zu eröffnen, und in den betheiligten Gemeinden die Wahlversammlungen zur Abfaßung der gesetzlichen Dreyervorschläge für die erledigten Stellen abhalten zu laßen.
5.) Da laut Bericht des Oberamtes, Herr Gemeindammann und Friedensrichter Jacob Basler von Dorlikon, welchem ein vorzüglich gutes Zeugniß ertheilt wird,  am 24sten v. M. sel[ig] verstorben ist, so wird das Oberamt auch zur Wiederbesetzung dieser Stelle die gesetzliche Einleitung treffen.
Dem Oberamt Andelfingen wird gegenwärtiger Beschluß zu seinem Verhalten zugefertigt.
