Pensions-Ertheilung dem Herrn Pfarrer Vögeli von Lufingen.
Der Kleine Rath hat, in Folge der dem Herrn Pfarrer Vögeli von Lufingen unterm 4ten October a. p. Hochobrigkeitlich bewilligten Entlaßung von dem bekleideten Pfarramte, und auf das von demselben eingegebene Pensionsbegehren, in Genehmigung des dießfalls von der Finanz-  Commißion unterm 25sten d. M. hinterbrachten Gutachtens, – beschloßen, dem Ansuchen des Herren Pfarrer Vögeli, in Rüksicht seines hohen Alters und seiner während vielen Jahren treu geleisteten Dienste, zu entsprechen, und demselben eine lebenslängliche Pension (mit Innbegriff des bisher genoßenen Additaments) von: 
6. Mütt Kernen, 
4. Eimer Wein, und: 
160. Franken Geld 
zu bewilligen; in der Meynung, daß die Naturalien und 112. Franken an Geld von Seiten des Staats übernohmen, E. E. Stift aber zu Bezahlung der restierenden, und von derselben bisher unter einem anderen Titel bezahlten 48. Frk[en]. an Geld, eingeladen werden soll.
Von diesem Beschluß wird der Finanzcommißion, dem Kirchenrath, der Stiftsverwaltung, und dem Herrn Pfarrer Vögeli Kenntniß gegeben.
