Die Regierung von Schaffhausen verweigert die Anerkennung des außerehelichen Sohns der Elisabeth Hofmann von Seen und des Herrn Adjutant Stierli von Schaffhausen.
Ein Schreiben d. d. 23sten hujus, mit welchem die Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen die dortseitige Anerkennung des außerehelichen Sohnes der Elisabetha Hofmann von Seen und des Herrn Adjutant Stierli gänzlich von der Hand weist, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
