Bitte um nochmalige Steuerbewilligung für die Brandbeschädigten Weber und Reiser vom Strikhof.
Die unterm 4ten May ein- gekommene Zuschrift des Herren Pfarrer Schinz im Fischenthal und des Herrn Kirchenpfleger Spörri auf Wydum allda, worinn die dortigen beyden Gemeindsbürger, Johannes Reiser und Hs. Georg Weber ab dem Strik, denen im September 1802. Haus und Scheune, nebst allem Hausrath, Werkzeug, Frucht und Futter ein Raub der Flammen ward, – zu einer nochmaligen Unterstützung mittelst Anweisung eines größeren Steuerbezirks empfohlen werden, zumahlen der Betrag der von ihnen bald nach dem Brandunglük, mit Bewilligung der damaligen provisorischen Cantons-Regierung, in allen Gemeinden des vormaligen Bezirks Wald eingesammelten Haussteuer sich nur auf 426. fl. belief, die seiner Zeit aufgenohmene unpartheyische Schadensschazung aber 2714. fl. ausmachte, – wird der Commißion des Innern mit dem Auftrag überwiesen, dieses Begehren in nähere Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rath wieder ein dießfälliges Gutachten zu hinterbringen.
