Das Ehegericht zeigt den Empfang des ihm mitgetheilten Conventionsentwurfs an, welcher, in Ansehung der Paternitätsfälle an mehrere L. Stände abgegangen ist.
Das Schreiben des hießigen Lobl[ichen] Ehegerichts, vom 27sten pass., worinn es dem Kleinen Rathe die ihm, unterm 15ten ejusdem gemachte Mittheilung des wirklichen Conventions-Entwurfs, welcher, in Ansehung der Paternitätsfälle, an die betreffenden Lobl. Stände abgegangen ist, und des, an dieselben aberlaßenen Begleitschreibens verdankt, und sich übrigens auf seine, in der frühern Zuschrift vom gleichen Dato dem Kleinen Rathe geäußerten Begriffe, wegen des, von demselben aufgestellten fori delicti bezieht, – ist lediglich ad acta zu legen.
