Weitere Verfügungen, wegen verweigereter Ratification des Lob[lichen] Standes Basel, der in Luzern abgeschloßenen Brief-Taxations-Convention.
Es wurden in Bezug auf die, auf der lezten Tagsatzung zu Luzern abgeschloßene Brief-Taxations-Convention, deren Ratification von dem Lob[lichen] Stande Basel verweigeret wird, – folgende Zuschriften ablesend angehört:
a.) Zuschrift des Herren Landammanns der Schweiz vom 30sten Octobris, womit derselbe, in Erwiederung des hierseitigen Erlaßes vom 20sten Octobris, die Zusicherung ertheilt, durch kräftige Vorstellungen den L. Stand Basel zur unbedingten Ratification des eingeleiteten Verglichs zu bewegen zu trachten.
b.) Zuschrift des L. Standes Basel vom 26sten Octobris, welcher die ihm dieses Gegenstandes halber gemachten Vorstellungen neuerdings verweigerend beantwortet.
c.) Zuschrift des L. Standes St. Gallen vom 25sten Octobris, welche die Anzeige enthält, daß derselbe ein ebenfalls von dem L. Stande Basel an ihn gelangtes Schreiben gleichen Innhalts nicht nur in dem nämmlichen Sinn wie der hießige Stand beantwortet, sondern auch dem Herren Landammann der Schweiz Nachricht davon gegeben und denselben ersucht habe, falls der Lob[liche] Stand Basel den neuen Vorstellungen kein Gehör geben sollte,  diesen Gegenstand auf die Geschäftsliste für die nächstkünftige Tagsatzung zu bringen; woraufhin MHHerren und Oberen erkennt haben:
1.) Dem L. Stand St. Gallen die oberwähnten Zuschriften des Herren Landammanns der Schweiz und des Lob[lichen] Standes Basel sowohl, als das unterm 20sten Octobris an den Herren Landammann erlaßene hierörtige Schreiben mitzutheilen; mit der Bemerkung, daß, ungeachtet nach den beharrlichen ablehnenden Äußerungen des L. Standes Basel, von daher keine entsprechende Antwort zu erwarten sey, man hierorts dennoch vor allem aus den Erfolg der dießfälligen Bemühungen des Herren Landammanns gewärtigen wolle; auf den Fall aber daß solche, wie zu befürchten seye, fruchtlos bleiben sollten, man dannzumahl in allem was zu weiterer Betreibung des Geschäfts erforderlich seyn dörfte, sich mit dem L. Stand St. Gallen vereinigen werde.
2.) Da inzwischen durch die Nichtvollziehung des mehrerwähnten Tractats, für den hießigen Canton unverkennbarer Schaden und Nachtheil entsteht,  und zu befürchten ist, daß das Geschäft noch mehr in die Länge gezogen werden möchte, – so wird die Postdirection in Berathung nehmen, und dem Kleinen Rath ihren Antrag hinterbringen, was deßhalben mittlerweilen und bis zu Austrag der Sache für weitere Vorkehrungen zu treffen seyn möchten?
