Ernennung des Herrn Rudolf Eberhard von hier zum Kantonsfürsprech.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung des von der Lbl. Advocatur-Commißion unterm 14ten dieß verfaßten Berichtes und Zeugnißes über die verschiedenen Bewerber zu der durch Hinschied des Herrn Joh. Jacob Sulzer von Winterthur erledigten Fürsprechenstelle, (in geheimer Wahl mit Pfenninglegen) den Herrn Rudolf Eberhard von Zürich zu einem Kantonsfürsprech ernannt. 
Es wird daher derselbe nun einerseits die gesetzliche Real- oder Personal-Bürgschaft von Frk[en]. 3200. bey der Lbl. Justiz-Commißion deponiren, und auch die ebenfalls gesetzlich bestimmte Patentlösung von Frk[en]. 100. der Lbl. Finanz-Commißion zu Handen der Staatscaßa entrichten, anderseits aber, nach beliebiger näherer Bestimmung des HHerrn Amtsburgermeisters, an einem der nächsten Rathstage zu Beschwörung des Pflichteides einberufen werden. Sodann ist demselben nach der Beeidigung und geleisteter Erfüllung obiger Bedingniße, das den Urkunden unter heutigem Dato einverleibte Fürsprechen-Patent zuzufertigen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der verordneten Advocatur-Commißion, der Justiz-Commißion und der Finanz-Commißion zu Execution deßen, was in die Competenz einer jeden dieser Behörden fällt, sowie  auch dem Herrn Kantonsfürsprech Eberhard, in die Hand gelegt, und dem Lbl. Obergerichte von dieser Wahl Kenntniß gegeben.  
