Bericht an die Regierung von Basel wegen des arretirten Joh: Heinrich Blattmann von Wädenschweil.
Aus dem auftragsmäßigen Berichte des Herrn Unterstatthalter Wild von Richterschweil, d. d. Bäch 29. Merz, über den zu Basel als verdächtig arretirten Johann Heinrich Blattmann, Sohn des Untervogt Blattmanns sel[ig] im Gießen zu Wädenschweil, woraus sich ergiebt, daß dieser Blattmann, Sohn, durch Lüderlichkeit und Verschwendung sein Vermögen durchgebracht, eine herumschweifende Lebensart geführt, an dem Tumult in der Kirche zu Wädenschweil aber, am 16ten Merz, keinen Antheil gehabt habe, ist der Regierung des Cantons Basel in Antwort auf ihr Schreiben vom 24ten Merz, das wesentliche mitzutheilen, mit der Bemerkung, daß es bey dieser Bewandniß der Sachen, kein Bedenken habe, den Blattmann weiter zu seinen Verwandten nach Frankreich ziehen zu laßen, und ihn mit dem nöthigen Reisepaße zu versehen, wofür man die dortige Regierung geziemend ersuche.
