Beendigung des Streitgeschäfts zwischen der Munizipalität Wädenschweil und Herrn Amts-Commißarius Huser, wegen der ihm gewaltsam abgenohmenen Schuldinstrumente.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Justitz- und Polizeykommißion unterm 17. Junius (in Folge erhaltenen Auftrags vom 8ten) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die unterm 18. May von dem Obergericht an den kleinen Rath überwiesene Streitsache zwischen der Municipalität Wädenschweil u: dem Herren Altamtscommißarius Hauser allda,– ist beschloßen worden:
1o. Es sollen mit Rüksicht auf den Zeitraum, innert welchem sich die Veranlaßung dieses Streitgeschäfts ereignet hat, alle und jede in Bezug auf daßelbe vorgegangenen Prozeduren als null und nichtig erklärt seyn.
2o. Der Herr Unterstatthalter Wild wird die Munizipalität Wädenschweil anhalten, dem Herren Altamtscommißarius Hauser die ihm in der Nacht vom 29. auf den 30. October a. p. weggenohmenen und in Drittmanns Hand gelegten Effecten zu restituiren.
3o. Um des beßten Friedens willen sind die gegenseitigen Kostensforderungen aufgehoben.
4o. Der Herr Unterstatthalter Wild wird der damahligen Municipalität Wädenschweil den Befehl zugehen laßen, durch Abordnung von zweyen ihrer Mitglieder bey dem Präsidio des Obergerichts die vorgefallene eben so unbefugte als ungeziemende Recusation dieses Tribunals befürderlich schuldiger maaßen abzubitten.
5o. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Obergericht unter dem in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben mitgetheilt, – und auch dem Herren Unterstatthalter Wild mit dem Auftrag zugestellt, daß er denselben den Partheyen bekannt mache.
