17ter Legationsbericht der Tagsatzung in Luzern.
Der 17te Legationsbericht der Ehren-  gesandtschaft vom 18. hujus, setzt die hohe Regierung sorgfältigst in Kenntniß von den letztern Verhändlungen [sic!] der Tagsatzung bis zu ihrem Schluße. 
25. Sitzung vom 16. August:
§. 12. Büdget der Eidgenößischen Militär-Ausgaben für das Jahr 1827. 
Dafür wurden mit 18. Stimmen unter verschiedenen Titeln Frk[en]. 74‘200. angewiesen. 
Angelegenheiten der Schweizer-Regimenter in Frankreich. 
1o.) Chevrons et haute paye. 
Ueber diesen ersten Gegenstand wurden mit 19. Stimmen folgende Beschlüße gefaßt: 
1.) Der Vorort ist beauftragt, sich auf diplomatischem Wege zu verwenden, daß künftig solche Angelegenheiten der Schweizer-Regimenter, wo es um Auslegung von Capitulationsbestimmungen zu thun ist, auf diplomatischem Wege behandelt werden. 
2.) Hievon ist dem Herrn General von Gady zu Handen der Herren Regiments-Obersten Kenntniß zu geben, damit in solchen Fällen nicht mehr unmittelbar von ihnen eingeschritten werde, sondern dieselben sich zu solchem Ende allervorderst an die Eidgenößischen Behörden wenden. 
3.) Der Vorort ist beauftragt, sich durch  den K. Französischen Herrn Botschafter zu verwenden, daß die benachtheiligende ministerielle Verfügung wegen der Chevrons und haute paye, mit Rücksicht auf die § §. 22. und 37. der Capitulation zurückgenommen werden möchte.
2.) Vorjähriges Begehren durch eine Denkschrift des Herrn Feldprediger Eßlinger vorgetragen, daß eine Ordonanz vom 14. July 1825. hinsichtlich der Verbeßerung der Feldprediger-Besoldung auch auf die Feldprediger der capitulirten Schweizer-Regimenter angewandt werde.
Da sich der hohe Vorort schon in dieser Angelegenheit verwendet, so wird demselben seine Bemühung verdankt, und die fernere Besorgung derselben empfohlen.
3.) Routengelder für die zum Depot abgehenden Recruten. 
Bey einiger Ungleichheit der Ansichten über den Vortheil oder Nachtheil dieser neuen Einrichtung, wurde einmüthig beschloßen, einige dießfalls neu eingelangte Schreiben von Regiments-Chefs, den Ständen Zürich und Bern zu Handen ihrer Capitulationsvereine in Begleit eines vorörtlichen Schreibens, in welchem die durch hierseitige Instruction entwickelten Verhältniße darge-  stellt würden, mitzutheilen, und den hohen Vorort zu begwältigen, bey einer sich zeigenden Mehrheit der einzuholenden Erklärungen der Stände, angemeßene Verwendung bey der Französischen Regierung, in Verbindung mit den wegen der Chevrons et haute paye vorzunehmenden Schritten eintreten zu laßen.
26. Sitzung vom 17. August:
§. 26. Zollwesen. Im Allgemeinen. 
Die dießfalls niedergesetzte Commißion erstattete einen sehr ausführlichen und sorgfältigen Bericht mit speciellen Anträgen zu Modification der verschiedenen Titel und demnach dem folgenden allgemeinen Antrag, wie durch concordatsmäßiges Einverständniß zwischen den Kantonen, die Zollrevision unter Eidgenößischer Einwirkung ins Werk gesetzt werden möchte: 
1.) Würde der hohe Vorort eingeladen, so beförderlich als möglich, und in jedem Fall spätestens im Frühjahr, eine Versammlung von Deputirten der betreffenden 12 ½. Ständen zu veranstalten, um sich in Beyseyn des Eidgenößischen Zoll-Commißärs, sowohl über die in 9. Artikeln aufgestellten Grundsätze, als über die weitere Ausführung zu verständigen. 
2.) Der Zollrevisor ist bestätigt, und beauftragt, wo möglich vorher noch diese Kan-  tone zu bereisen, und sich die dienlichen Kenntniße über die Mittel der Ausführung durch Besprechung mit den Kantonalbehörden zu verschaffen. 
3.) Die bey diesem Straßenzug (von Rorschach bis Genf und nördlich dieser Route) intereßirten Lbl. Stände, sollen die Vorschläge in Berathung ziehen, und dem Eidgenößischen Commißär durch Bezeichnung der geeigneten Behörden Vorschub leisten. 
4.) Der hohe Vorort soll die sämtlichen hohen Stände von dem Resultat der Conferenz zur Instructionsertheilung auf künftige Tagsatzung in Kenntniß setzen. 
Der Hochgeachte Herr Staatsrath Hirzel hob nochmals die Hauptgesichtspuncte des Gutachtens heraus, welches ganz, sowie es abgefaßt ist, ad instruendum in den Abschied werde gelegt werden. 
Es wurde demnach mit 21. Stimmen die Aufnahme des ganzen Berichtes in den Abschied beschloßen, und zur Annahme der obigen vier Anträge über Behandlung des Geschäftes, stimmten 18. Stände.
Von der Gesandtschaft des Lbl. Standes Ury wurde die Ernennung des Schiedsgerichtes über die Streitigkeiten mit Teßin, in nachfolgenden Personen angezeigt:  Se. Excellenz, Junker Burgermeister Wyß, als Präsident. 
MHHerr	Geheime Rath Fischer von Bern. 
“	“	Landammann Sydler von Zug. 
“	“	Appellationsgerichts-Präsident Jehle von Aargau. 
“	“	Landammann Hediger von Schwytz. 
Die nähmliche Gesandtschaft gab in Betreff der Familien Lorez und Furger die Erklärung zu Protokoll, daß ihr Stand derenthalben weder einer Bestimmung des Bundes noch Concordaten zuwider gehandelt habe, dabey aber die landesherrlichen Rechte verwahre und gegen jede Einmischung in seine innere Gesetzgebung protestire.
Zollbegehren des Lbl. Standes Freyburg für die Straße von Plaffeyen bis an den Schwarzensee. 
Die dießfalls niedergesetzte Commißion hinterbrachte folgenden Antrag: 
1.) Dieses Weggeldsbegehren nach dem verlangten Tarif für dieß Jahr nicht zu bewilligen. 
2.) Wenn die Regierung von Freyburg ihr Begehren fortzusetzen wünschte, so möchte sie dasselbe zur Instruction aufs künftige Jahr nach einem einfachen Tarif für Fuhrwerk, Bespannung und allenfalls Vieh, erneuern, jedoch ohne die durchgeführten Waaren beson-  ders zu beschlagen; – denn der Tariff belegt sogar die Fußgänger, wenn sie mit solchen Producten beladen sind, und man kann nicht Weggelder auf Grundsätze hin bewilligen, mit deren Abänderung man sich nun gerade hauptsächlich beschäftigt. 
Nachdem nun von verschiedenen Seiten und besonders von Bern, wegen Vermengung von Zoll und Weggeld und Beschlagung der Fußgänger, Einwendungen gemacht worden, stimmten zu dem Commißionalantrage 7. Stände, worunter der hiesige. 
Hingegen zu Bewilligung des Weggeldes auf 10. Jahre, unter Voraussetzung eins vorherigen Einverständnißes mit Bern, 15. Stände.
