Herr Oberrichter Pestalutz wird aus dem Sanitäts-Collegio entlaßen, und Herr Amtsrichter von Orell an seine Stelle gewählt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem HHerrn Oberrichter Pestalutz sub dato 6ten hujus eingereichten, mit Vermehrung amtlicher und häuslicher Geschäfte begründeten Ersuchens um Entlaßung von seiner Stelle als Mitglied des Lobl[ichen] Sanitäts-Collegii, erkennt: Demselben in seinem Begehren zu entsprechen und die gewünschte Entlaßung, unter Bezeugung des kräftigen Obrigkeitlichen Dankes für seine in dieser Eigenschaft geleisteten treuen und eifrigen Dienste, zu ertheilen.
Demnach wurde zu einem neuen Mitglied des Sanitäts-Collegii einmüthig ernennt, Herr Heinrich von Orell, Vicepräsident des Amtsgerichtes Zürich, und des Großen Raths.  Hievon wird dem L. Sanitäts-Collegio, dem HHerrn Oberrichter Pestalutz, und dem Herrn Amtsrichter von Orell durch Protocolls-Extracte Kenntniß gegeben.
