Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend den Mißbrauch der Publicität der Verhandlungen der L. Eydsgenoßenschaft und einzelner Cantone.
Weisung.
Schon seit mehreren Jahren waren theils von den jeweiligen Bundeshäupteren bald durch allgemeine  Kreisschreiben, bald durch specielle, nur einzelnen Cantonen zugegangene Schreiben, wiederholte Klagen über Mißbrauch der Publicität in Bezug auf die den L. Ständen durch die officielle Correspondenz des Bundeshaupts mitgetheilten diplomatischen Actenstücke, eingegangen; theils ergaben sich bey mehreren Gelegenheiten ernstliche Klägden einzelner Stände, theils über eine zu weit gehende Publicität der Tagsatzungs-Verhandlungen, theils über die in den öffentlichen Blätteren nicht selten erscheinenden Aufsätze über die Verhandlungen einzelner Regierungen u. s. w.
Die hießige Regierung ergriff darüber in verschiedenen Zeiten einige Maaßregeln. Da nun aber durch ein Kreisschreiben des Landammanns der Schweiz vom 6ten Aprill, der Gegenstand neuerdingen zur Sprache kömmt, sehr nachdrückliche Klage über eine voreilige, schon unterm 31sten Merz in der allgemeinen Zeitung gestandene Anzeige der wesentlichsten Punkten der am 28sten Merz in Bern unterzeichneten Militair-Capitulation mit Frankreich, geführt, und dieser Gegenstand des Mißbrauchs der Publicität bestimmt  unter diejenigen aufgenohmen wird, worüber die L. Stände ihre Gesandtschaften auf die nächste gemeineydsgenößische Tagsatzung zu instruieren ersucht sind, – so hat sich der Kleine Rath, in der Überzeugung, daß von dießfälligen bestimmten gesetzlichen Vorschriften der einzelnen Cantone mehr gedeyhliches zu erwarten sey, als von gemeineydsgenößischen Maaßregeln, – ohne sich den lezteren entziehen zu wollen, doch im Fall befunden, für hießigen Canton ein allgemeines obligatorisches Reglement über diesen Gegenstand zu entwerfen.
Daßelbe ist, wie es in Beylage enthalten ist, so einfach, und die Bewegursachen, die es herbey geführt haben, ergeben sich sattsamm aus der so eben gemachten historischen Einleitung, daß der Kleine Rath dieser Seiner ehrerbietigen Weisung an den Großen Rath keine weiteren dießfälligen Bemerkungen beyzufügen im Fall ist, sondern die Annahme des gemachten Vorschlags lediglich dem weisen Ermeßen des  Großen Raths anheimstellen will. 
Zürich, Sammstags den 16. May 1812.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
Gesetzes-Vorschlag,
betreffend den Mißbrauch der Publicität der Verhandlungen der L. Eydsgenoßenschaft und einzelner Cantone.
Der Große Rath, – in der Absicht, so weit es von hießigem Stand abhängt, mitzuwirken, daß fürohin aus voreiliger Bekanntmachung diplomatischer Actenstücke, oder aus unbedachtsammer Einrückung von mancherley Nachrichten und Aufsätzen politischen Innhalts in fremde Zeitungsblätter, kein Nachtheil für die Lobl. Eydsgenoßenschaft erwachsen möge, welches bey dermahliger Lage des Vaterlandes mehr als jemahls von besorglichen Folgen wäre, – verordnet:
1.) Es wird allen Einwohneren des hießigen Cantons, besonders aber sämmtlichen Regierungsgliederen und Beamteten bey ihren beschworenen Eidespflichten untersagt, ohne förmlich erhaltene Bewilligung des Kleinen Rathes, neue, die Eydsgenoßenschaft oder einzelne Stände derselben betreffende  diplomatische Actenstücke, oder ältere, die zur Zeit entweder als confidentielle Mittheilung, oder unter gänzlichem Verbot der Publicität eingelangt waren, – ganz oder theilweise in hießige oder auswärtige Zeitungen einrücken zu laßen, oder sonst auf irgend eine Weise durch den Druck bekannt zu machen.
2.) Eben denselben wird gleichmäßig verboten, Aufsätze oder Nachrichten, bezüglich auf politische Verhandlungen der Eydsgenoßenschaft, oder auf innere Regierungsangelegenheiten einzelner Stände, in auswärtige, unter keiner Eydsgenößischen Censur stehende Zeitungen, Flugschriften oder Journale einzusenden oder einsenden zu laßen; es sey denn hiefür die Bewilligung der hießigen Censurcommißion eingeholt und erhalten worden.
3.) Jede Übertrettung dieses Verbotes solle, im Entdeckungsfall, von derjenigen Gerichtsstelle, an welche der Kleine Rath die Sache überweisen wird, mit einer den Umständen des Vergehens angemeßenen Strafe belegt werden.
