Landrechtsaushingabe an Herrn Johannes Peter in Winterthur, verburgert in Zürich.
MHochgeachten HHerren und Obern haben dem Herrn Johannes Peter in Winterthur, in hier verburgert, welcher, durch besondere Umstände und individuelle Verhältniße bewogen, am 22sten v. M. in der Gemeinde Peterzell im L. Kanton St. Gallen, das Gemeindsbürgerrecht, gleichen Tags das Landrecht im dortigen Kanton erworben hat, und nun auf sein Begehren von dem hiesigen L. Stadtrath des Stadtbürgerrechts eventuell entlaßen worden ist, in seinem unter dem Dato Zürich den 5ten Merz ein-  gelegten Ansuchen entsprochen, und denselben des hiesigen Landrechts und aller damit verbundenen Vortheilen und Beschwerden, Rechten und Pflichten, für ihn und seine Nachkommen in der Meynung von nun an und für alle Zukunft gänzlich entlaßen, daß derselbe den gewohnten Revers der Verzichtleistung auf sein hiesiges Bürger- und Landrecht der Staatscanzley zustelle, wogegen dieselbe alsdann dem Herrn Johannes Peter den gegenwärtigen Beschluß zu Beurkundung der Landrechtsaushingabe unter Zurückstellung der eingelegten Acten zufertigen wird. Derselbe wird auch dem hiesigen L. Stadtrath mitgetheilt.
