Dem Stillstand zu Seen werden zu Ergänzung des Kirchenguts 160. Franken bewilligt.
Es ergiebt sich aus der Petition des E. Stillstands zu Seen vom 26sten m. & anni pass., daß diese Kirchgemeinde den Entschluß gefaßt hat, dem Kirchengute daselbst die, während der Jahre 1799. und 1800. aus demselben, zu Bezahlung mancherley Requisitionen enthobenen 4500 fl. zu refundieren, und bey der Vertheilung dieser Restitutions-Summe auf das, in der Kirchgemeinde befindliche Vermögen, die Staatsgüte daselbst um 250 fl. veranlaget worden sind, worüber aber der Stillstand, auf seine dießfällige Bittschrift, von der Finanzcommißion den Bescheid erhalten hat, daß es nicht in ihrer Conmpetenz liege, von dem Grundsatz, die Staatsbesitzungen in keinem Fall mit Requisitions-Auflagen belegen zu laßen, abzuweichen. Der Kleine Rath sieht sich zwar im Fall, diesen angenommenen Grundsatz hiermit neuerdingen zu bestätigen, beschließt aber zugleich, in Betrachtung des Beyfalls, den der Entschluß der Kirchgemeinde Seen verdient, und der äußerst beträchtlichen Menge von Staatsgütern, welche in dem Umfange derselben  ligen, daß, wenn, zu Bewerkstelligung der gedachten Restitution, nur noch ein Geschenk von Seite des Staats erforderlich ist, die Finanzcommißion begwältigt seyn soll, den E. Stillstand von Seen alsdann mit Einhundert und sechzig Franken aus der Staats-Caßa zu unterstüzen. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zur Notification an den mehrgedachten E. Stillstand, zu Handen gestellt.
