Verfügungen über den Synodalbericht vom Jahr 1813.
Der Kleine Rath hat, nach Einholung des Gutachtens der Commißion des Inneren und ihrer kirchlichen Section (welches erstere unterm 30sten passati in Folge Auftrags vom 23sten October a. p. hinterbringt) über die aus dem Bericht über die Verhandlungen der Synodalversammlung vom 21sten und 22sten September 1813. sich ergebenden Wünsche derselben, – gefunden, daß nur ein einziger Punkt gegenwärtig einer eigentlichen Verfügung bedürfe.
Was 1.) den Gaßenbettel betrifft, so kann und muß demselben durch verschärfte polizeyliche Aufsicht abgeholfen werden.
2.) Gegen den übertriebenen Luxus bey Tauf-[,] Hochzeit- und Begräbnis-Anläßen, werden moralische und ökonomische Vorstellungen gewiß mehr fruchten, als Gesetze zu erzielen vermögen; und Hausierer, die einen solchen Luxus erleichteren, sind sehr wenige oder keine mehr.
3.) Über das Umänderen nöthiger und gesunder Nahrungsmittel in schädliche Getränke, hat  die Regierung sich schon öfter beraten, und das Möglichste zu Verhinderung des dießfälligen Übermaaßes getan, wobey aber nicht minder darauf Rücksicht zu nehmen war, daß der Verkehr und die Benutzung der eigenen Landes-Producte nicht gehinderet werden.
4.) Um den bedauerlichen Nachtschwärmereien und Ausschweifungen, nach den in der letztjährigen Synodal-Versammlung gäußereten Wünschen möglichst Einhalt zu thun, wird es allerdings zweckmäßig seyn, wenn die Vorsteher und Sittenaufseher zu gewißenhafter Erfüllung ihrer Pflichten, ohne welches alles andere fruchtlos ist, ernstlich aufgefordert werden, zu welchem Ende dem L. Kirchenrate die dießfälligen Ermahnungen und Weisungen an die E. Stillstände zu erlaßen gefällig sein wird; so wie auch die L. Cantons-Polizey-Commißion hiermit eingeladen ist, den Landjägeren verschärfte Wachsammkeit und Anzeige der Fehlbaren an Behörde anzubefehlen.
Es ist übrigens zu hoffen, daß der Richter solchen Unfugen durch angemeßenen Strafernst immer nachdrücklicher begegnen werde; und es wird sich auch in der Folge zeigen, ob dem Übel durch neue gesetzliche Bestimmun-  gen kräftiger entgegengewirkt werden könne.
5.) Für außereheliche Kinder durch allgemeine Geldunterstützungen oder eigene Anstalten zu sorgen, wäre bey den gegenwärtigen Zeitumständen ökonomisch nicht ausführbar; auch wäre es an sich zweifelhaft, ob nicht durch solche Erleichterungs-Anstalten die Ausschweifungen und die Zahl der unehelichen Kinder noch vermehrt, und die Sorglosigkeit der Gemeindsvorsteher noch größer würde. 
6.) Das Bedürfniß eigener Pfarr-Archive kann erst dann in eigentliche Untersuchung genohmen werden, wann der L. Kirchenrath die Berathung der inneren Einrichtung solcher Archive vollendet, und wann speciell angezeigt sein wird, wo dergleichen Archive schon vorhanden, und wo solche noch nöthig seyen.
Dieses ist das Resultat ihrer dießfälligen Berathungen, welches die Hohe Regierung beschloßen hat, dem L. Kirchenrate zu Handen des Ehrwürdigen Ministerii, vermittelst Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß mitzutheilen.
