Die beiden Kinder des Jacob Landis im Hirzel sollen im Spithal wieder abgeholt werden.
Nach erhaltener Anzeige der L. Wundgeschau vom 12ten dieß, daß die, zur medicinischen Besorgung und Verpflegung in den Spitthal aufgenommenen zwey mutterlosen Kinder des Jacob Landis, der von Peterzell im Toggenburg, in die Gemeinde Hirzel transportiert worden, vollkommen hergerstellt, und der Spitthal gegenwärtig mit armen Kranken unsers Kantons sehr beladen sey, ergeht von Seite des Kleinen Raths die Aufforderung an den Gemeindsrath im Hirzel, beförderlich jemanden hieher zu senden, um die besagten beiden Kinder des  Jacob Landis in dem Spitthal abzuholen, und nach Hause in die Gemeinde Hirzel zurükzuführen, woselbst der Gemeindrath für dieselben, so wie für den Vater, erforderlicher maaßen besorgt seyn wird.
Über den Hauptgegenstand, nämlich wegen den beiden Gebrüderen Landis selbst, wird dem Gemeindrath die Verfügung notificiert werden, welche der Kleine Rath auf ein dießfälliges Gutachten der Commißion des Innern zu treffen sich vorbehält.
