Herr Pfarrer Wirz wird zum Pfarrer nach Hittnau gewählt.
Der Kleine Rath hat, auf die durch das Absterben des Herren Pfarrer Hottinger zu Hittnau erledigte dortige Pfarrpfründe, aus dem von gestern datierten vierfachen Vorschlag des hießigen Kirchenrathes, nach vorgenohmener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer mit absolutem Stimmenmehr gewählt:
Herren Jacob Wirz von Zürich, gewesenen Pfarr-Vicar zu Hüttlingen.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, Herren Antistes Heß, und dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Anordnung der Installation des neuen Herren Pfarrers der Gemeinde Hittnau, auch dem Herren Pfarrer Wirz selbst, durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes, Kenntniß gegeben.
