Gesuch des Herrn Gemeindraths-Präsident Wunderli zu Meilen, um Entlaßung von der Curatel des in Paris befindlichen Matthias Beer von Meilen.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren unterm 30sten m. et a. passati (in Folge Auftrags vom 24sten ejusdem) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, über das Petitum des Herrn Gemeindraths-Präsidenten Wunderli zu Meilen, welcher sich der Curatel über das Vermögen des in Paris befindlichen Matthias Beer  von Meilen zu entledigen wünscht, – wurde erkennt, dem Herrn Statthalter Kaufmann anzuzeigen:
Ungeachtet der Kleine Rath in dem Curatel-Entlaßungsgesuch des Herrn Gemeindraths-Präsident Wunderli zu Meilen viel begründetes finde, – so sey diese Hohe Behörde dennoch nicht im Fall, in daßelbe einzutretten, sondern der Herr Petent habe sich deßhalben lediglich an das Waysenamt zu wenden, und es sey in der Obligenheit jedes Gemeindraths, für zinstragende Vermögen und liegende Güter von abwesenden Bürgeren jemanden zu bestellen, der solches Vermögen besorge, die Zinse beziehe, und dieselben gehörig an den Eigenthümmer abliefere. Der Herr Statthalter Kaufmann wird dem Herrn Gemeindraths-Präsident Wunderli und dem Waysenamt, so wie dem Gemeindrath zu Meilen deßhalben das nöthige zu erkennen geben.
