Gemeindammann Jacob Schlatter in Oberglatt wird entlaßen.
Da das Lbl. Oberamt Regensperg mit Bericht d. d. 25sten hujus, das Entlaßungsbegehren des Gemeindammanns Jacob Schlatter von Oberglatt einsendet, und dabey bemerkt, daß es wirklich zum Beßten des Gemeindswesens dienen werde, wenn die hohe Regierung diesem Gesuche zu entsprechen geruhen wolle, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, diese Gemeindammannsstelle vacant zu erklären, und ertheilen daher dem Lbl. Oberamte den Auftrag, dem Petenten davon Kenntniß zu geben und die Einleitung zu treffen, daß die Gemeinde den erforderlichen gesetzlichen Dreyervorschlag zu neuer Wahl abfaße.
