Recursmemorial der Müller von Zürich gegen einen Beschluß der Commißion des Innern, durch welchen ihnen die eigenmächtigen Neuerungen in Bezug auf Qualität, Quantität und Preise des Mähls untersagt worden.
Nach Anhörung eines von der hiesigen Meisterschaft der Müller eingelegten Recurs-  Memorials d. d. 30sten November, gegen den Beschluß der Commißion des Innern vom 19ten gl. M., durch welchen die von den Reclamanten eigenmächtig und ohne Obrigkeitliche Bewilligung unter sich getroffene Übereinkunft in Bezug auf Einkauf, Qualität, Verarbeitung, Gewicht und Preisbestimmungen der Früchte und des Mähles, aufgehoben, und die Weisung gegeben wird, daß sich die Müller an die Obrigkeitlichen Verordnungen und bisherige Übung halten, – wenn sie übrigens allfällig auf gegenwärtige Zeitumstände gegründete Wünsche und Erleichterungsbegehren vorzutragen hätten, selbige bey der L. Section für Industrie zur nähern Prüfung einlegen sollen, – hat der Kleine Rath erkennt: 
1.) Die sorgfältigen und angemeßenen Verfügungen der L. Commißion des Innern werden gänzlich gutgeheißen und bestätigt, und diese Stelle ersucht, auf dem von ihr selbst bezeichneten Wege in der fernern Behandlung und Untersuchung dieses Geschäfts fortzuschreiten.
2.) Das von den Müllern an den Kleinen Rath gerichtete, an sich nicht mit gehörigem An-  stande abgefaßte, und mit einer noch ungeziemendern Erläuterung begleitete Memorial, solle dem Obmann der Müller zu Handen der Gesellschaft durch das L. Oberamt Zürich zurückgegeben, und damit das ernstliche Mißfallen der Regierung über diese ungebührlichen Schriften und ihr überhaupt eigenmächtiges und beharrlich widerspännstiges Betragen ausgesprochen, so wie mit einer Warnung vor fernern Unregelmäßigkeiten und der Anzeige begleitet werden, daß, wann sie Wünsche in Bezug auf gegenwärtige Erleichterung ihrer Gewerbe vorzutragen haben, solches auf bescheidene und geziemende Art gegen die L. Section für Industrie zu Handen der Regierung geschehen könne. 
Diese Erkanntnuß wird der L. Commißion des Innern, und dem Oberamte Zürich zugestellt.
