Die Canzley Bern sendet die hinter dem John Harrißon vorgefundnen Vierbatzenstempel, und falschen Vierbatzenstüke ein.
Da die Canzley des L. Standes Bern mit lezter Post der hießigen Canzley die auf das Schreiben des dortseitigen Justiz- und Polizeyraths vom 18ten hujus bezüglichen, aber demselben aus Versehen nicht beygelegten, hinter dem John Harrißon vorgefundenen Vierbatzenstempel und mit denselben ausgeprägten falschen Vierbatzenstüke von 1745 [nicht 1754, wie jenes Schreiben vom 18ten hujus sagt] nachgesendet hat, – so sind sowohl gedachte Stempel, als die erwähnten fünf falschen Stüke, der Finanzcommißion zum Behuf der ihr unterm 25ten hujus aufgetragenen dießfälligen Untersuchung zu Handen zu stellen, der Canzley Bern aber den Empfang [laut Mißiven] zu bescheinen. 
