Niederlaßungsbewilligung für Anna Maria Faist von Kirnspach im Würtembergischen.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, auf angehörten empfehlenden Bericht des L. Oberamtes Zürich d. d. 11ten hujus, der hiefür geziemend bittlich eingelangten Wittwe Anna Maria Faist von Kirnspach im Würtembergischen, welche nebst einer Würtembergischen Landrechts-Urkunde und annehmbaren Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des L. Stadtrathes Zürich einlegte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt wieder für 4. Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes, unter Beylage besagter Attestate, Kenntniß gegeben, und der Wittwe Faist eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde zugestellt, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, solche auf dem Ansäßen-Tableau zu verzeichnen.
