St. Gallischer Warnungsverruf gegen Johannes Tschumper aus der Lad, Gemeinde Neßlau, Bezirk Ober-Toggenburg.
Der von dem L. Stand St. Gallen sub 16ten hujus eingesandte Warnungsverruf gegen den dabey signalisierten Johannes Tschumper aus der Lad, Gemeinde Neßlau, Bezirk Obertoggenburg,– wird in die öffentlichen Blätter eingerückt, die dießfälligen Exemplare der Cantons-Polizey-Commißion zu angemeßener Verfügung zugestellt, und von diesen Dispositionen dem L. Stand St. Gallen (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
