Weisung der Finanzcommißion wegen dem Additamentsbegehren des Herrn Pfarrer Zimmermann von Felwen.
Der Kleine Rath hat aus dem ihm von der Finanzcommißion mit ihrer Wei-  Weisung [sic!] vom 15ten pass. übermachten Schreiben des Herrn Pfarrer Zimmermann in Felwen vom 13ten Februar, deßen Bitte um Verabfolgung der seiner Pfründe aus hießigen Ämtern zufließenden Besoldung vernommen, und trägt kein Bedenken die Finanzcommißion zu begwältigen, die Veranstaltung zu treffen, daß dem Herrn Pfarrer Zimmermann die ehemals aus dem Amt Winterthur gefloßenen 6. Mütt Kernen und 6. Saum Wein, nebst den vordem zu gleichen Theilen aus dem Obmannamt, Studentenamt und Schloß Weinfelden entrichteten 150. lb. Geld, – pro Ao. 1803, jedoch ohne Consequenz für die Zukunft und mit Vorbehalt des Resultats der annoch mit Lobl. Stand Thurgau bevorstehenden Erörterung der Anstände wegen des Collaturwesens, entrichtet werde, hingegen aber die 80. lb. Synodal-Stipendium deren Ausbezahlung lediglich auf dem nun aufgehobenen landesfriedlichen Nexus beruhte, – wegfallen. – Deßgleichen soll die E. Stift durch Mittheilung dieses Beschlußes ersucht werden, den ihr zu entrichten zukommenden Theil der Besoldung eines jeweiligen Seelsorgers der Gemeinde Felwen, dem Herrn Pfarrer Zimmermann in Betrachtung seiner bedrängten oeconomischen Lage, pro Ao. 1803. ebenfalls verabfolgen zu laßen. – Endlich ist auch dem Herren Pfarrer Zimmermann in Felwen selbst durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß von diesem Beschluß Kenntniß zu geben. 
