Mittheilung der Verhöre der falschen Steuersammler an den Landammann der Schweiz.
Da nun das würdige Präsidium der Polizeycommißion dem Kleinen Rathe die, in Folge Auftrags vom 16ten dieß, mit den hier verhafteten sechs falschen Steuersammleren, auf  Fundament der von dem Herrn Landammann der Schweiz unterm 8ten dieß erhaltenen Communication aufgenohmenen Verhöre vorlegt, – so sind diese dem Herrn Landammann rükantwortlich (lt. Mißiven) zu übersenden.
Es ergibt sich daraus, daß die hießigen Arrestanten keinen der, laut der Beylagen des Schreibens Sr. Excellenz verhafteten falschen Steuersammleren, weder den Ambrosio Tomaso Sacci, noch den Giacomo Molina, kennen, und daß ihnen die Päße von dem Secretair des Maire ausgefertiget, von lezterem unterzeichnet, und sodann auch in der Präfectur unterschrieben worden seyen.
