Niederlaßungsbewilligung für den Mechaniker Friedrich Brüderlin von Schopfheim im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Greiffensee erstatteten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 9ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Mechaniker Friederich Brüderlin von Schopfheim im Großherzogthum Baden, auf seinen eingelegten Heimathschein die Niederlaßung in der Gemeinde Uster von dato an bis Ende Juny 1826. in der Meynung bewilligt, daß in Berücksichtigung des bedingten Inhaltes dieses vorliegenden Heimathscheines, der Petent entweder auf jenen Termin den hiesigen Kanton verlaße, oder wenn er län-  ger hier zu bleiben wünscht, einen neuen genügenden Heimathschein beybringe, welches hiemit dem Lbl. Oberamte und der betreffenden Vorsteherschaft zur Beachtung empfohlen ist.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Greiffensee zu Handen der Gemeinde Uster und des Petenten, unter Beylage des Heimathscheins für erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
