Beschwerde des L. Standes Glarus über den Landjäger Buchholzer zu Wädenschweil, wegen eigenmächtigen Annullierens von Reisepäßen.
Dem L. Stand Glarus ist auf seine der hießigen Regierung unterm 13ten dieß vorgestellte Beschwerde über den Landjäger Buchholzer zu Wädenschweil, – zu antworten: „Man habe denselben wegen des auf ihn geklagten eigenmächtigen Annullierens dortiger canzleyischer Reisepäße constituieren laßen. Allein er habe solches keineswegs an sich kommen laßen wollen, wohl aber angezeigt, daß er einem gewißen Blum von Glarus einen Paß weggenohmen habe, weil er von dem Obervollziehungsbeamten des Bezirks wegen schlechten Betragens aus demselben weggewiesen und dieß auf seinem Paße bemerkt, von ihm, dem Blum, aber auszulöschen getrachtet worden sey.“
Dieser freundeydsgenößischen Auskonft über den vorligenden Specialfall ist dann im Allgemeinen beyzufügen, „daß Angehörige aus dortigem Canton, welche sich in dem hießigen aufhalten oder durch denselben reisen, gleich allen anderen Cantonsangehörigen behandelt werden, daß aber viele mit förmlichen Päßen aus dortiger Standescanzley  versehene Personen sich in hießigem Canton auf dem Bettel haben betretten laßen, die dann, nachdem ihnen die ausgelaufenen Päße abgenohmen worden, weggewiesen worden seyen.“
