Dem L. Ehegerichte wird Anweisung zu Beurtheilung des Paternitätsprozeßes zwischen Franzisca Ruf von Flaawyl und Rudolf Spörri aus dem Sternenberg gegeben.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 16ten passati, über die Grundsätze, nach welchen die Paternitätsangelegenheit zwischen Franzisca Ruf, verehelichte Kuhn von Flaaweil und Rudolf Spörri aus dem Sternenberg zu entscheiden seye, in Betrachtung, daß alle Fälle solcher Art, welche nicht vor dem 1sten Januar 1821. anhängig gemacht oder erörtert worden,  unter die seit jenem Zeitpuncte von dem Lbl. Stande St. Gallen aufgestellte Regel fallen, erkennt, es gehöre auch der gegenwärtige Fall in diese Cathegorie, und also das von bemeldten Personen außerehelich erzeugte Kind der Mutter an, wovon dem Lbl. Ehegerichte erforderliche Kenntniß gegeben wird.
