Verfügungen hinsichtlich derjenigen hiesigen Angehörigen, welche bis dahin zu Chur unter Vormundschaft gestanden, und dießfällige Anzeige an dortigen Bürgermeister und Rath.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Commißion des Innern unterm 28. v. M. verfaßten Gutachtens, betreffend den von Bürgermeister und Rath der Stadt Chur mit Zuschrift vom 22sten Merz eröffneten Entschluß, künftig keine Angehörigen des hiesigen Kantons weiter unter vormundschaftliche Besorgung zu nehmen oder darunter zu behalten, wurde vom Kleinen Rathe beschloßen, was folgt:
1.) Dem Oberwaisenamt Meilen wird zu Handen dortigen Unterwaisenamtes die Anweisung ertheilt, sich in Hinsicht der bisher unter vormundschaftlicher Obsorge der Stadtbehörden von Chur gestandenen zwey Kinder von Jacob Wunderli sel[ig]. von Meilen anstatt des bisherigen Vormundes, Herrn Rudolphi, nach einem neuen umzusehen, welcher die Vogtstelle mit der Verpflichtung übernehmen soll, nach den hierseitigen gesetzlichen Vorschriften und Formen alle zwey Jahre eine ordentliche Vogtrechnung zu stellen, die unversicherten Schulden möglichst zu versichern und die Schuldtitel in gehörige Verwahrung zu legen, auch in allen bedeutendern Vorfallenhei-  ten sich an die herwärtigen Waisenbehörden zu wenden. Sollte sich Herr Rudolphi zur Beybehaltung dieser Curatel geneigt finden, so müßte er sich gleichfalls dazu verstehen, dieselbe nach Vorschrift der hiesigen Gesetze zu besorgen, so wie auch zu einer Ausscheidung des Vermögens der Mutter Menga Wunderli von demjenigen der Kinder Hand zu bieten, da nur letzteres nach hiesigen Gesetzen unter vormundschaftliche Verwaltung fällt, und eine Vermischung von beyden nachtheilige Anstände für die Zukunft herbeyführen könnte. Würde hingegen Herr Rudolphi sich der fraglichen Vogtstelle wirklich begeben wollen, so wäre er pflichtig, mit dem neu zu bestellenden Vogte in Hinsicht des Vermögens der Wunderlischen Kinder eine förmliche Uebergabe zu treffen, und demselben alle vorhandenen Schriften, Schuldtitel und Baarschaft einzuhändigen.
2.) Gegen Bürgermeister und Rath der Stadt Chur ist durch heutige Mißive über den von ihnen gefaßten, von der bisherigen und beynahe allgemein herrschenden Uebung abweichenden Entschluß das hierseitige Bedauern auszudrücken, um so mehr, als die dießfällige Veranlaßung, nähmlich die zwischen dortseitiger Waisenbehörde und dem herwärtigen Unterwaisenamt Meilen eingetrete-  nen Mißverständniße, laut eingegangenem Berichte gegenwärtig beseitigt sey; übrigens sehe man wohl ein, daß man dortseitiger Behörde keineswegs zumuthen könne, von dem nun angenommenen Grundsatze wieder abzugehen. Was dann insbesondere die Vormundschaften der Christina Bachofen von Gutentschweil und der Menga Wunderli von Meilen betrifft, über welche der Rath zu Chur in Folge seines neu angenommenen Grundsatzes eine Verfügung hierseitiger Behörde nachgesucht hat, so ist besagtem Rathe der hinsichtlich der Wunderlischen Kinder an die Waisenbehörden von Meilen ergangene, unter Art: 1. enthaltene Beschluß in seiner ganzen Ausdehnung mitzutheilen, wegen der Christine Bachofen hingegen zu bemerken, daß, wenn derselben nach dem vor einigen Jahren erfolgten kinderlosen Absterben ihres Mannes ein Vormund geordnet worden, dieses entweder auf der Wittwe eigenes Verlangen oder nach den Vormundschaftsgesetzen der Stadt Chur geschehen seyn müße, indem wenigstens die Behörden des Heimathortes der Wittwe solches niemals verlangt haben. Es sey denselben freylich seiner Zeit bekannt geworden, daß die Frau Bachofen, als durch Testament eingesetzte Universal-Erbin ihres Mannes, zum Behuf einer gütlichen Ausgleichung  mit den hierseitigen Erbsansprechern sich in Chur einen Beystand erbeten habe, seit aber diese Angelegenheit beseitigt worden, habe man hierseits von besagter Witte nichts weiter vernommen, und auch nach den hiesigen Gesetzen sich nicht bewogen finden können, eine Verfügung ihrenthalben zu veranlaßen. Im gleichen Falle befinde man sich noch gegenwärtig, und werde deßnahen diesen Gegenstand lediglich auf sich beruhen laßen.
