Antwort an des Herrn Landammanns Excellenz wegen Ratification – 1. des allgem. Reglements für den schweizerischen Bundesverein; 2. des Kleidungsvorschlags für das Eidgenößische Militair; 3. der Eidgenößischen Artillerie-Ordonnanz; und 4. des Vorschlags zu Vertheilung der abscheidsmäßigen Artillerie-Ausrüstungen.
Nach Anhörung des umständlichen und sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Militarcommißion vom 18ten dieß über die von Sr Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz unterm 26ten August und späther eingesandten, und der wohlermeldten Commißion zur nähern Prüfung überwiesenen Aktenstüke in Bezug auf die Eidsgenößische Militair-Organisation, wurde, da das allgemeine Reglement  für den schweizerischen Bundesverein im Allgemeinen im Geist des auf der leztjährigen Tagsazung zu Freyburg abgefaßten Projekts bearbeitet ist, die meisten Abänderungen in dem Reglement nur minderwichtige, zwekmäßige Modificationen und eine Folge der sorgfältigen nähern Ausarbeitung des gedachten Projects sind, und lezteres von dem Großen Rathe unsers Cantons schon in seiner, im Frühjahr dieses Jahrs abgehaltenen Sitzung, die vollkommene Zustimmung erhalten hat, – mit Mehrheit der Stimmen beschloßen, unmittelbar von Seite des Kleinen Raths, Sr Excellenz dem Herrn Landammann die rükantwortliche, in den Mißiven enthaltene Eröffnung zu machen, daß man hießigen Orts
1. das Reglement für den Schweizerischen Bundesverein als sehr zwekmäßig und den Umständen angemeßen, im Allgemeinen im Geist des frühern Projects bearbeitet, – ratifiziere; sich aber in Ansehung der in Activitätsezung des ernennten Generalstabs, und der Aufstellung eines permanenten Flügeladjudanten Sr Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz, die spätern Äußerungen und nähern Bestimmungen des hießigen Standes vorbehalte, – indeßen ganz bereitwillig Hand biete, daß der aufgestellte Flügeladjudant, für seine Arbeiten, auf den Fuß des Reglements, aus der Centralcaße entschädiget werde.
2. in Ansehung des Vorschlags, die Kleidung des eidgenößischen Militars betreffend, sich für  die Contingentstruppen, rüksichtlich der Kleidung der Officiers, und des Schnitts an den eingesandten Vorschlag halten, und für die Infanterie die himmelblaue Farbe, mit dunkelblauer Egalisierung, annehmen werde. Hiebey liegt es aber in den Begriffen der Regierung, daß nur diejenige Mannschaft der Cavallerie, welche unter das Contingentscorps tritt, die dunkelgrüne Farbe für ihre Uniform annehme, der Reserve-Cavallerie aber einstweilen die Beybehaltung der bisherigen Montierung gestattet sey.
3. ist des Herrn Landammanns Excellenz anzuzeigen, daß man der mitgetheilten eydgenößischen Artillerie-Ordonnanz, welche im Wesentlichen die gleichen Grundsäze enthält, die bey der Instruierung der hießigen Artilleriemannschaft angewendet worden sind, vollkommen beystimme, und endlich
4. daß man hießigen Orts überzeugt sey, daß die, in dem Vorschlag zur Vertheilung der durch die Tagsazung angenohmenen Artillerie-Ausrüstung angenommenen Grundsäze, ganz in der Billigkeit gegründet, und die Einzigen seyen, nach welchen die Repertition bewerkstelliget werden könne, daß man diesen Grundsätzen mithin beystimme, sich aber, da der zu erwartende Abscheid dießfalls das mehrere an die Hand geben werde, – in Gewärtigung des, in dem Vorschlag angedeuteten Regle-  ments über alles dasjenige, was jeder Canton, und so auch der unsrige, besonders zu liefern hat, über diesen Gegenstand die spätern nähern Äußerungen vorzubehalten die Freyheit nehmen müße.
