Kriegsgerichtliche Urtheile über fünf hießige Angehörige in K. K. Französischen Diensten.
Die von der Eydsgenößischen Canzley unterm 29sten passati eingesendeten kriegsgerichtlichen Urtheile über nachbenannte, unter den Schweizerregimenteren in K. K. Französischen Diensten stehende Individua:
1.) Conrad Meyer, von Adlikon.
2.) Jacob Keller, von Wyla.
3.) Jacob Zimmermann, von Affolteren.
4.) Jacob Wohlgemuth, von Gutentschweil; 
sämmtlich Soldaten unter dem 1sten Bataillon des 4ten Regiments; wegen Plünderung beurteilt;
5.) Steffan Mettler, von Mannstetten (Mettmannstetten?) Soldat unter dem 2ten Bataillon des 2ten Regiments; wegen Hausdiebstahl beurtheilt, – werden der Werbungscommißion mit dem Ersuchen zugestellt, darüber die gewohnte Verfügung zu treffen, und daß solches geschehen sey, der L. Eydsgenößischen Canzley anzuzeigen.
