Basel, wegen des arretierten Schneiders Joh. Chr. Weiß aus dem Würtembergischen, u: seines zu Höngg begangenen Diebstahls.
Da die Regierung des L. Cantons Basel, unterm 11ten dieß, daß mit dem, daselbst, auf Ansuchen der hießigen Landjäger-Commißion, arretierten Johann Christoph Weiß, Schneider von Schwabheim, aufgenohmene, das Geständniß seines zu Höngg begangenen Diebstahls eines Betts und eines Brennkeßels enthaltende Präcognitionsverhör, sammt dem Verzeichniß der, bey der Arrestation hinter ihm gefundenen Effekten, einsendet, und die Auslieferung deßelben anerbietet, – so wird der Landjäger-Commißion das, in den Mißiven  enthaltene Requisitoriale zugestellt, um, mit demselben, einen Landjäger nach Basel an die dortige Regierung abzusenden, der den Weiß gegen Rükerstattung aller Arrestations-Kösten, sammt seinen Effecten, in Empfang nehmen, und gefänglich hieher bringen soll, damit er alsdann, mit dem abschriftlich beyliegenden Präcognitions-Verhör, dem Bezirksgericht Bülach zu fernerer Untersuchung seines Vergehens, und zur Beurtheilung überwiesen werde. Zu diesem Ende wird der Landjäger-Commißion auch das Verzeichniß jener Effecten abschriftlich mitgetheilt.
Der Regierung von Basel, wird in dem Requisitorialschreiben für ihre sorgfältigen, freundeydgenößischen Verfügungen beßtens gedankt, und das Reciprocum in allen ähnlichen Fällen zugesichert.
