Der von Johannes Peyer von Thedingen in Frankreich getroffene Kauf eines Hauses in hiesiger Stadt wird ratificirt.
Das Lbl. Oberamt Zürich erstattet der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 11ten hujus den Bericht, es habe der seit langen Jahren allhier seßhafte Schneidermeister Johannes Peyer von Thedingen im Lothringischen, dem verstorbenen Herrn Johannes Frieß, Tischler, Ao. 1815. eine in der Neustadt gelegene Behausung No. 119. abgekauft und damals in der Eigenschaft der Französischen Bürger, welche laut des frühern Vertrags mit Frankreich, gleichwie Schweizerbürger behandelt werden mußten, die Ratification des Lbl. Stadtrathes Zürich erhalten. Da nun aber die kanzleyische Fertigung dieses Instrumentes verlangt werde, so glaube das Oberamt in Beobachtung der Verordnung vom 21. July 1810, zufolge welcher Landesfremde  kein Grundeigenthum ohne Hoheitliche Bewilligung ankaufen dürfen, die Besieglung dieses Instrumentes nicht ohne höhere Genehmigung vornehmen zu sollen.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern, in Berücksichtigung der empfehlenden Verhältniße des Käufers, keinen Anstand genommen, ihre Hohe Ratification zu seiner Liegenschaftserwerbung zu ertheilen, wovon dem Lbl. Oberamte unter Gutheißung seiner Sorgfalt, mit Rückbegleit der Acten Kenntniß gegeben wird.
