Gutächtliche Weisung des L. Staatsraths, betreffend ein an den Herrn Generalquartiermeister Finsler zu erlaßendes Danks- und weiteres Beauftragungsschreiben, und ein Circulare an die L. Stände, mit dem Antrag, die vier Linienbataillons auf den 1sten Merz des Eydsgenößischen Diensts zu entlaßen.
Der Staatsrath macht dem Kleinen Rath unterm 1sten d. M. den Bericht und Antrag:
„Nach Auflösung der Eydsgenößischen Contingentstruppen, welche sämmtlich in ihrer Heymath eingetroffen seyen, da Ruhe und Sicherheit auf den Grenzen der Eydsgenoßenschaft herrschen, und durch die in Paris den 20sten Novembris zwischen den verbündeten Mächten und der Französischen Regierung unterzeichneten Verträge, alle benachbarte Staaten sich gegenwärtig im Friedenszustand befinden, habe der Staatsrath von dem Eydsgenößischen HHerrn General-Quartiermeister Finsler den Bericht erhalten:
„Die Erreichung dieses glücklichen Ziels unserer dießjährigen großen militarischen Anstrengungen, sey auch für Ihn der Zeitpunkt, das Ober-Commando der Eydsgenößischen Truppen, welches Ihm zu Ende Julii dieses Jahrs von der Tagsatzung übertragen worden, in die Hände des Vororts niederzulegen; selbst für die vier Linien-Bataillons im Eydsgenößischen Dienst, welche unter den gleichen Oberbefehl wie die Contingents-Truppen gestellt worden, trette eine neue Epoche ein. Sie stehen nicht mehr in Folge einer militarischen Nothwendigkeit, sondern in Folge ihrer ganz eigenen Verhältniße und der besonderen Beschlüße der Tagsatzung, in fortdauerndem Dienst. Diese Truppen machen keinen gewöhnlichen Bestandteil des Eydsgenößischen Militairs aus; sie seyen rein ausgeschiedene Linientruppen, über welche der Eydsgenößische Generalquartiermeister ohne neue ausdrückliche Aufträge sich um so weniger berechtiget halten könne, das Commando beyzubehalten, als es tief in den Eydsgenößischen Militar-Einrichtungen lige, und gewiß auch künftig ligen werde, daß die Oberbefehlshaber-Stelle bey Eydsgenößischen Truppen nicht als ein Amt, sondern als eine auf bestimmte Umstände und Verhältniße beschränkte, vorübergehende Beauftragung anzusehen sey, welche jedesmahl ihre Endschaft erreiche, sobald diese Umstände nicht mehr vorhanden seyen.“
Diese Erklärung, welche eben so sehr von dem Zartgefühl, als von den rein vaterländischen Gesinnungen des Herrn General-Quartiermeisters zeuge, habe der Staatsrath, als die natürlichste und zweckdienlichste Einleitung zu dem gegenwärtigen wichtigen Bericht an die Hohen Regierungen benutzen zu sollen geglaubt. Seine Ansicht stimme mit derjenigen des Herrn Generalquartiermeisters vollkommen überein, daß nach würklicher Beendigung des Eydsgenößischen Feldzugs, die Gewalt eines Eydsgenößischen Oberbefehlshabers in der Regel als erloschen anzusehen sey; – dieses durch einen förmlichen Eydsgenößischen Beschluß festzusetzen, und so den Zeitpunkt scharf zu bezeichnen, wo jenes von der Tagsatzung übertragene allgemeine Commando aufhöre, hingegen für bestimmte Militar-Gegenstände die Ertheilung besonderer Aufträge und Vollmachten Platz finden solle, sey der erste Antrag, worüber der Kleine Rath als Eydsgenößisches Vorort, in Folge der Ihm durch den 1sten Artikel des Tagsatzungsbeschlußes vom 31sten Augusti eingeraumten Befugniße, zu entscheiden habe.
Da bey einer solchen Schlußnahme der Eydsgenößische Vorort nicht anderst verfahre, als es die Tagsatzung selbst gethan haben würde, und es in den einmüthigen Gesinnungen der Stände lige, so habe derselbe ferner die durch Herrn Rathsherrn Finsler in diesem ereignißvollen Jahr dem Vaterland geleisteten wichtigen Dienste gehörig zu würdigen. Er werde demnach die Entlaßung eben so ehrenvoll aussprechen, als jene große und vielfältige Verdienste allgemein anerkannt seyen. Dieses dörfe der Staatsrath um so zuverläßiger voraussetzen, weil die Gefühle der Hohen Behörde hier mit ihren Pflichten als Stellvertretterin der Eydsgenoßenschaft auf das genaueste zusammen treffen.
Zu den gesetzlichen und bleibenden Pflichten des General-Quartiermeisteramts, welche unabhängig von dem bekleideten Obercommando, dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn Finsler zu erfüllen obligen, gehören hauptsächlich die Untersuchungen, Berichterstattungen oder Entscheide über streitige und unausgeschiedene Verwaltungsgegenstände, die Bereinigung der Generalrechnung der Kriegsverwaltung und Vergleichung der Belege. Noch seyen aber wichtige Zweige des bisherigen General-Commando, welche eine fortdauernde Thätigkeit erforderen, und nicht aus der Hand gelaßen werden dürfen. Der Staatsrath schlage ehrerbietig vor, daß dieselben durch einen förmlichen Beschluß des Vororts dem Herrn Generalquartiermeister Finsler übertragen werden; und zwar namentlich:
1.) Die Aufsicht über die noch nicht beendigte Rechtspflege, und die Ausübung der Befugniße, welche das Strafgesetzbuch dem Eydsgenößischen Befehlshaber beylege.
2.) Das Obercommando der vier Linien-Bataillons, so lange dieselben im Sold der Eydsgenoßenschaft stehen; die allgemeine Aufsicht über ihre Dienste und Verwaltungsverhältniße, und die Bestimmung ihrer Verwendung; für welche militarische Leitung der Herr General-Quartiermeister in sich ergebenden wichtigen Fällen nähere Weisungen des Staatsraths einzuholen haben würde.
An dieses, durch die gegenwärtige Lage unserer Eydsgenößischen Militar-Angelegenheiten veranlaßete unmaaßgebliche Gutachten, knüpfe sich aber eine zweyte Berathung von großer Wichtigkeit an, worüber der Vorort die erste Einleitung bei den Hohen Ständen zu treffen habe, der Entscheid selbst aber nothwendig von dem vereinten Willen dieser lezteren ausgehen müße. Sie betreffe die oben erwähnten, im Sold der Eydsgenoßenschaft beybehaltenen vier Linien-Bataillons, das Schicksal der bey denselben angestellten Militairs, und jenes der überzähligen Officiers, welche, in Folge Beschlußes der Tagsatzung vom 12ten Junii, den halben Sold ihres Grades genießen. Durch den 11ten §. ihres Endbeschlußes vom 31sten Augusti, hatte die Oberste Bundesbehörde ihren Willen ausgesprochen:
Daß unter allen im Eydsgenößischen Dienst stehenden Corps, dasjenige, welches aus den ehemahligen capitulierten Schweizer-Regimenteren in Frankreich gebildet worden, zuletzt in die Reduction falle, und daß deßen Entlaßung nur in Folge eines Berichts an die verbündeten Cantone, und der Zustimmung derselben stattfinden soll. Damit habe die Tagsatzung den weiteren Auftrag an den Vorort verbunden:
In genauer Beobachtung des Gangs der Begebenheiten und möglichster Benutzung aller Umstände, welche auf das künftige Schicksal dieser wackeren Militairs günstigen Einfluß haben möchten, vorzüglich aber bey einlangenden dießfälligen diplomatischen Eröffnungen, die erforderlichen Berichte und Anträge alsogleich an die Hohen Stände zu senden.
Die Erfüllung des lezten Auftrags sey bey der Auflösung der Tagsatzung als nahe bevorstehend angesehen worden, da Se. Allerchristlichste Majestät, in gerechter Anerkennung der von diesen Truppen bewiesenen ehrenvollen Standhaftigkeit und Pflichttreue, auf schleunige Anknüpfung neuer Capitulationen mit der Schweitz einen entschiedenen Werth zu setzen schienen. Indeßen seyen Monate verfloßen, ohne daß die Eydsgenößische Behörde einige Eröffnungen darüber erhalten habe; die Königliche Regierung, mit widerwärtigen äußeren und inneren Verhältnißen kämpfend, und unter den durch die neueste Revolution herbeygeführten Lasten aller Art fast erligend, habe bis dahin an die Ausführung eines Werks nicht Hand legen können, welches, so sehr auch die persönliche Überzeugung des Monarchen und Seiner nächsten Umgebungen dafür spreche, dennoch bey einem Theile der Franzosen viele Gegner, und in der Erschöpfung der Finanzen große Schwierigkeiten finde. Dörfe man hoffen, daß die ersten Eröffnungen des Französischen Herrn Gesandten, deßen Abreise aus Paris, sich seit Monaten gleichsamm von einem Tag zum anderen verzögeret habe, geeignet seyn werden, ein beförderliches Einverständniß über neue Capitulationen zu bewirken? – oder sey es nicht vielmehr wahrscheinlich, daß diese Unterhandlung, theils wegen ihrer Zersplitterung auf die verschiedenen Stände, theils wegen der Beschaffenheit der neuen Anträge, die vielleicht von denen im verfloßenen Winter auf die Bahn gebrachten, hier und dort bereits zum förmlichen Abschluß gediehenen Conventionen in etwas abweichen möchten, theils sogar wegen des hier in Betrachtung kommenden verwickelten Intereße der Militairs unserer ehemahligen vier capitulierten Regimenter; sey es nicht viel mehr wahrscheinlich sage man, daß bey solchen Umständen, die Unterhandlung noch manchen Schwierigkeiten unterligen, oder doch wenigstens sich ziemlich in die Länge ziehen werde? Der Staatsrath befürchte das leztere und verheele es nicht, daß ihn diese trübe und ungewiße Zukonft, besonders in Hinsicht auf die Militairs der aufgelösten vier Regimenter, sehr schmerze, weil diese, sowohl aus persönlicher Neigung, als hauptsächlich, weil sie als Regimenter bedeutende Reclamationen an die Französische Regierung geltend zu machen, Officiers und Soldaten aber von daher ihre Pensionen und Austritt-Sold zu beziehen haben, fast ohne Ausnahme capitulationsmäßige Dienste in Frankreich zu nehmen wünschen. Indeßen werde eine Berathung über das Schicksal dieser Militairs, deren die Schweiz zu ihrer Sicherheit nicht mehr bedörfe, unvermeidlich. Weder die Grundsätze unserer Bundesverfaßung, noch unsere beschränkten ökonomischen Hülfsquellen gestatten die Beybehaltung Eydsgenößischer Linien-Truppen, und es lige in dem angeführten 1sten §. des Tagsatzungsbeschlußes vom 31sten Augusti die Absicht deutlich ausgedrückt, daß der Vorort auf ihre Reduction antragen solle, wenn, nach erfolgter Entlaßung aller Cantonscontingenter, die Auflösung der Eydsgenößischen Armee beendiget worden seyn werde.
Der Staatsrath glaube demnach, daß die Einleitung zu dieser Eydsgenößischen Berathung keinen längeren Aufschub leide. Er stehe aber zugleich in der Überzeugung, die Hohen Stände werden bey Anerkennung des Grundsatzes der Abdankung der vier Linien-Bataillons aus dem Eydsgenößischen Dienst, in Hinsicht der Ausführung gerne noch einigen Spielraum offen laßen; hauptsächlich um die bevorstehenden Unterhandlungen mit Frankreich abzuwarten, in dem ungünstigsten Fall aber, damit den betreffenden Individuen nicht alle Möglichkeit benohmen werde, ein anderes Unterkommen, vielleicht andere Kriegsdienste zu suchen. Bis zu dem bestimmten Zeitpunkt der Entlaßung, sollen aber, nach der Ansicht des Staatsraths, gedachte vier Bataillons in ihrem wirklichen Zustand verbleiben.
Von obigem Gesichtspunkt ausgehend, und in der Absicht, das allgemeine Intereße der Eydsgenoßenschaft mit derjenigen wohlwollenden Theilnahme zu vereinbaren, die sie den wackeren Militairs der ehemaligen vier Schweizer-Regimenteren bis dahin bewiesen habe, stelle der Staatsrath seinen ehrerbietigen Antrag an den Kleinen Rath dahin:
Es möchte den Hohen Ständen vorgeschlagen werden, die vier Linien-Bataillons bis auf den 1sten Merz 1816. im Eydsgenößischen Dienst beyzubehalten, während welcher Zeit auch den nicht angestellten Officiers derselben die halbe Besoldung zu bezahlen wäre; mit der bestimmten Erklärung, daß auf den 1sten Merz jede Central-Aufstellung in Hinsicht dieser Bataillons aufhören solle, und also wenn bis dahin keine Versorgung derselben in fremden Diensten statt gefunden hat, daß jeder Canton die ihn betreffenden Officiers und Soldaten wieder zu übernehmen, und darüber ohne weitere Beschwerde für die gesammte Eydsgenoßenschaft, zu verfügen haben werde. –.“
Dieser Antrag des Staatsraths ist von dem Kleinen Rath genehmiget, mithin Herr Canzler Mousson (lt. Mißiven) ersucht worden, sowohl das dem Herrn Generalquartiermeister Finsler im Namen der Eydsgenoßenschaft zu übermachende Danks- und weitere Beauftragungsschreiben; so wie auch das projectierte Circulare an die L. Stände zu expedieren; letzteres jedoch in der Meynung, daß die in dem Gutachten wohl ausgeführten Stellen über die innere Lage von Frankreich, so wie das Motiv, welches sich auf die von den Schweizerischen Militairs in Frankreich zu machen habenden Forderungen und Ansprüche beziehet, im Circulare gar nicht oder nur oberflächlich berührt werden mögen.
