Wahl des Herrn Alt-Bezirksrichter Trüb von Maur, zum Mitglied des Oberwaisenamts Greiffensee, an die Stelle des Herrn Cantonsrath und Rittmeister Bachofen.
Auf den von dem Herrn Oberamtmann Hirzel von Greiffensee unterm 21sten d. M. eingekommenen Bericht, daß Herr Cantonsrath und Rittmeister Bachofen von Uster die ihm übertragene Stelle eines Mitglieds des dasigen Oberwaisenamtes abgelehnt habe, wurde zu einer neuen Wahl geschritten, und Herr Alt-Bezirksrichter Trüb von Maur zum Mitglied des Oberwaisenamts Greiffensee gewählt; als wovon demselben, so wie dem Herrn Oberamtmann von Greiffensee, mittelst  Protocollsauszug Kenntniß zu geben ist.
