Die Regierung von St. Gallen zeigt an, daß Johannes Gartenmann von Bronschhofen, Pfarre Wyl, der von Anna Peter von Elgg auf ihn geklagten Paternität geständig seye.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen giebt mit ihrer Zuschrift vom 4ten hujus der hiesigen Kenntiß, daß Johannes Gartenmann von Bronschhofen, Pfarre Wyl, laut beygefügtem mit selbigem aufgenohmenem Constitut, der von Anna Peter von Elgg auf ihn geklagten Paternität geständig seye, und sie daher concordatsgemäß den Gemeindrath Bronschhofen durch den Herrn Bezirksstatthalter Schiltknecht von Goßau verpflichtet habe, für das Kind, wenn es geboren seyn werde, einen Heymathschein auszustellen.  
Diese Anzeige bedarf, in Erwartung des seiner Zeit erfolgenden Ehegerichtlichen Urtheiles, keiner weitern Verfügung; einzig wird davon vorläufig dem L. Oberamte Winterthur zu Handen der Gemeinde Elgg Kenntniß gegeben.
