Begehren des Gilg Hürlimann von Stäfa, seine bereits besizende Metzg annoch bis im August fortbewerben zu dörfen.
Was hingegen die, unter dem nämlichen Dato eingegebene, zweyte Petition des Hürlimann anbetrift, worinn derselbe, da ihm durch den Ehehaften Metzg-Besizer Johannes Hasler von Öetikon, auf das Handwerks-Polizey-Gesez vom 28ten May a. c. gestüzt, alles weitere Metzgen von Stund an untersagt worden, dafür ansucht, daß ihm, was auch immer das Schiksal seiner erstgedachten Petition seyn möge, die Fortsezung seines dermahligen Metzg-Gewerbs annoch bis im Augstmonat gestattet werden möchte, zumalen er sich, bereits vor der ihm gemachten Inhibition, mit einer beträchtlichen Anzahl von Vieh versehen habe, – so wird dem Hürlimann bewilliget, seinen Gewerb bis zum 31ten Augstmonat a. c. fortzusezen; als worvon der Herr Unterstatthalter Kaufmann sowohl dem Petenten, als dem Metzger Hasler von Öetikon, Kenntniß geben, zugleich aber den Gemeindrath zu Stäfa aufforderen wird, ein pflichtmäßiges Augenmerk darauf zu richten, daß sich der Hürlimann bey Betreibung seines Gewerbs in allen Rüksichten den Vorschriften einer guten Polizey nachzuleben befleiße.
