Récharge an L. Stand Argau, wegen der hierseits angetragenen Errichtung eines Verkommnißes, betreffend die Behandlung von Paternitätsfällen.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 23sten dieß (in Folge Auftrags vom 22sten Augusti) in Begleit eines sorgfältigen Berichts hinterbrachten Antrags, betreffend die noch zu keinem Resultat gediehene, und schon lange unterbrochene Correspondenz mit dem L. Stand Argau wegen Errichtung eines Verkommnißes über die gegenseitige Behandlung der Paternitätsfälle, – wurde beschloßen, diesen Gegenstand der dortigen Cantons-Regierung durch das in den  Mißiven enthaltene Schreiben in Rükerinnerung zu bringen, und dieselbe, unter Beziehung auf ihre lezte Antwort vom 28sten Augusti 1809, worinn sie baldige Gegenvorschläge hoffen ließ, um gefällige Beschleunigte Eröffnung derselben zu ersuchen.
