Beschluß über die Repartition der Liebessteuern für die Brandbeschädigten zu Männedorf, und fernere Anweisung eines Steuerkreises für dieselben.
In Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 24sten passati (in Folge Auftrags vom 16ten ejusdem) hinterbrachten Gutachtens über die Steuerangelegenheit der Brandbeschädigten zu Männedorf, welche nach einer  im Ganzen übersetzten Schatzung, einen Mobiliar-Verlust von 4073 fl. 31 ß, außer dem Schaden des Johannes Ammann de 3040 fl. 11 ß an verlohrnen Fabrickgeräthschaften und Krämerwaaren, zusammen 7114 fl. 2 ß erlitten haben, woran von der Gemeinde Männedorf bereits 981 fl. 8 ß gesteuert worden sind, und wobey es sich nun fragt: Was dem Johannes Ammann für den letzterwähnten, besonderen Schaden zu Theil werden soll, und wie die Brandbeschädigten noch in einem stärkeren Maaße unterstüzt werden können, – wurde von dem Kleinen Rathe (theils einmüthig, theils mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Die in der Gemeinde Männedorf gefallenen Liebessteuern de 981 fl. 8 ß, sollen nach der Absicht der Geber, unter alle Brandbeschädigten nach Maaßgabe ihres Bedürfnißes und Mobiliar-Verlusts, einzig für diesen vertheilt werden, mithin der Johannes Ammann von dieser Summe nichts für seine verlohrnen Fabrick-Geräthschaften und Krämerwaaren erhalten.
2.) Sind den dasigen sämmtlichen Brandbeschädigten die drey Pfarrgemeinden Uetikon, Stäfa und Hombrechtikon, als Steuerkreis angewiesen, wo dieselben nach der dießfalls von dem Herrn  Statthalter Kaufmann zu treffenden angemeßenen Veranstaltung, unter deßelben Aufsicht und Leitung, auf die ihnen vortheilhafteste Weise in den Kirchen dieser Gemeinden Liebessteuern einsammeln können.
3.) Von diesen noch einzusammelnden Liebessteuern soll dem Ammann für den Verlust an Fabrickgeräthschaften und Krämerwaaren nur ein halber, für die verlohrnen Mobilien der sämtlichen Brandbeschädigten aber, denselben ein ganzer Theil pro Rata zugetheilt, die Vertheilung überhaupt unter Aufsicht und Leitung des Herrn Statthalters und des E. Stillstands zu Männedorf bewerkstelliget, und dann der Hohen Regierung über die geschehene Repartition ein amtlicher Bericht erstattet werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Statthalter Kaufmann zur Execution zugestellt.
