Landrechtsertheilung für den unehelichen Sohn des Gregor Jäger von Überlingen und der Barbara Haupt von Buchs.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der L. Commißion des Innern d. d. 5ten hujus, betreffend die Ausmittlung eines Heymaths- und Bürgerrechtes für den unehelichen Sohn eines gewißen Gregor Jäger, genannt Schmidlis, Musikant  von Überlingen bey Stockach, katholischer Religion, und der Anna Barbara Haupt von Buchs, gegenwärtig verehelichten Widmer von Rümlang, welcher Ao. 1797. geboren, und laut Ehegerichtlichem Urtheile von jenem Jahre dem Vater zugesprochen worden, – haben UHHerren und Obern, da sich ergiebt, daß alle angewandten Bemühungen für diesen jungen Mann das Bürgerrecht seines Vaters zu erlangen, fruchtlos geblieben, erkennt, es solle demselben in Betrachtung seiner bedauerlichen Lage und Vermögenslosigkeit; das hiesige Landrecht gnädigst unentgeldlich ertheilt werden, und die Gemeinde Buchs gehalten seyn, denselben in ihr Bürgerrecht aufzunehmen; in der Meynung, daß er künftig den Familien-Nahmen seiner Mutter trage.
Von diesem Beschluße wird dem L. Ehegericht und dem Oberamte Regensperg zu Handen der betreffenden Gemeinde Kenntniß gegeben.
