Die Regierung des Lbl. Standes Bern wird ersucht, zu Gunsten des Hs. Ulrich Peter zu Töß, die Execution eines Amtsgerichtlichen Urtheiles gegen Heinrich Klaus von Wangen zu verfügen.
Durch ein vom 20. hujus datirtes Memoriale, bittet der hiesige Angehörige, Hs. Ulrich Peter von Töß, die hohe Regierung um ihre Verwendung bey derjenigen des Lbl. Standes Bern, zu dortiger Execution eines Amtsgerichtlichen Urtheiles, unter folgender Verumständung.
Nachdem sich bey Aufhebung eines zum Behuf der Verarbeitung von Roßhaar, im November 1822. auf vier Jahre geschloßenen, allein bereits nach Verlauf von 18. Monathen wieder getrennten Societätsvertrages, zwischen dem Petenten und dem hiesigen Ansäßen Heinrich Klaus von Wangen, Kantons Bern, Abrechnungsstreitigkeiten erhoben, – so wurde von dem Amtsgericht Zürich den 31. August d. J. darüber zu Recht gesprochen, und der letzte verfällt, seinem Aßocie eine unter verschiedenen Ti-  teln schuldig gewordene Summe von 283. fl. 30. ß. 1 1/2. Hlr. zu vergüten. Da aber Klaus inzwischen aus dem Rechte entwichen, und sich der Peter dadurch genöthigt fand, die Execution jener in Kraft erwachsenen Sentenz bey den Heimathsbehörden desselben, und auf das dort befindliche Vermögen seines Schuldners nachzusuchen, so wurde er von dem Stadtrathe Wangen mit dem Vorwande abgewiesen, daß Klaus bevogtet und sonach nicht Contractsbefugt gewesen seye. Dagegen stellt aber der Ansprecher die Behauptung auf, es seye die Bevogtigung und Verrufung seines Schuldners hierseits niemals publicirt, noch auch in dem zum Behuf seines hiesigen Aufenthaltes ausgestellten Heimathschein oder andern Attestaten bemerkt worden, und hingegen den Verwandten des Klaus sein hiesigen Treiben und Gewerb, welcher zuerst in Gesellschaft mit einem andern hiesigen Bürger, und nun mit ihm selbst Statt gefunden, keineswegs unbekannt geblieben, daher ihm die unbewußte Bevogtigung dieses Schuldners keineswegs zum Präjudiz seiner wohlerworbenen Ansprüche gereichen könne.
Nachdem nun UHHerren und Obern diese Behauptung und Bitte in allen Theilen begründet erfunden, so haben Hochdieselben keinen Anstand genommen, das Geschäft der Regierung des Lbl. Standes Bern, unter Mittheilung der Bittschrift des Peter und  des Amtsgerichtlichen Urtheils durch ein angemeßenes einfaches Promotoriale pro justitia zu empfehlen.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des Petenten, unter Rückbegleit des von demselben zugleich eingelegten, bloß eine Incidenzfrage betreffenden Obergerichtlichen Urtheiles, Kenntniß gegeben.
