Das L. Ehegericht bittet um Anweisung wegen Beurtheilung einer Paternitätsklage der Franzisca Ruff, Ehefrau Kuhn von Flaaweil, gegen Rudolf Spörri aus dem Sternenberg.
Da sich das Lbl. Ehegericht mit Zuschrift d. d. 13ten hujus eine Weisung über Beurtheilung der Paternitätsklage der Franzisca Ruff verehelichten Kuhn von Flaaweil gegen Rudolf Spörri aus dem Sternenberg erbittet, so wird dieses Geschäft der Lbl. Commißion des Innern zur Vorberathung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
