Ueberweisung der Aufträge des Großen Raths in Bezug auf die Verbeßerung des Staats-Finanzwesens, an die Finanz-Commißion
Der von dem Großen Rathe in seiner Sitzung vom 20. December a. p. bey Abnahme der Staatsrechnung vom Jahr 1826. gefaßte Beschluß, durch welchen der Kleine Rath beauftragt wird:
1.) Den schon in der vorjährigen Wintersitzung des Großen Raths verlangten Vorschlag zur Eröffnung neuer Hülfs-  quellen für die Herstellung des Gleichgewichtes zwischen den Einnahmen und Ausgaben des Staates, unfehlbar im Laufe des Jahres 1828, sey es in ordentlicher oder außerordentlicher Sitzung, einzubringen; und
2.) Sobald die Umstände es gestatten, im Bau- und Cameralwesen zu Ersparnißen führende Veränderungen eintreten zu laßen;
wurde verlesen und der Finanz-Commißion mit dem Auftrag zu überweisen beschloßen, nunmehr mit möglicher Beförderung die Mittel zu berathen, durch welche den Absichten des Großen Rathes entsprochen werden könne, worüber der Kleine Rath seiner Zeit dann einen Bericht und Antrag gewärtigen will.
