Landrechtsertheilung an Martin Matt zu Seuzach.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Raths, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 22sten passati, betreffend die von dem L. Ehegericht Hohem Entscheide unterlegte Ausmittlung eines Bürgerrechtes für den unter ehelichem Versprechen erzeugten, außerehelich gebornen Sohn eines gewißen Kupfer-  schmidtgesellen Martin Matt von Feldkirch und der Anna Ackeret von Seuzach, der in seiner väterlichen Heymath nicht anerkannt werden will, weil sich sein Vater nach dortiger Emigrationsgesetzen selbst seines Bürgerrechts verlustig gemacht hatte, nunmehr da die Gemeinde Seuzach sich bereitwillig erklärte, den jungen Menschen gegen einen, aus geringer Verlaßenschaft seiner Mutter zu bezahlenden Beytrag von 40. Frk[en]. in Kirchen- und Armengut, in ihr Gemeindsbürgerrecht aufzunehmen, erkennt: es solle die Aufnahme des Martin Matt in das Bürgerrecht der Gemeinde Seuzach Obrigkeitlich genehmiget, und demselben, in Betrachtung seiner bedauerlichen Lage und Armuth, das Landrecht gnädigst unentgeldlich ertheilt werden. 
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Winterthur zu Handen der Gemeinde Seuzach und des Petenten, so wie dem L. Ehegerichte Kenntniß gegeben. 
