Niederlaßung für Balthasar Ortlieb zu Volken.
Der Kleine Rath hat auf den Bericht des Herren Unterstatthalter Sigg vom 3ten dieß, und das mit einem Empfehlungsschreiben des E. Stillstands zu Flaach eingesandte Gesuch des Balthasar Ortlieb von Suntheim, Oberamts Heidenheim im Königreich Würtemberg, verehelicht mit einer Bürgerin von Volken, von welcher er ein Töchterlein hat, – dem Petenten, in Betrachtung der seinethalben abgelegten ausgezeichnet guten Zeugniße, und der Fürsprache des E. Stillstands und Gemeindraths, die Niederlaßung auf drey Jahre in der Gemeinde Volken bewilliget, dabey aber beschloßen, daß, da der Ortlieb keinen Heymathschein aus seiner Heymath, von welcher ihm sein Vermögen extradiert worden, erhalten kann, auch keine andere Bürgschaft, als dem Armengut eine Versicherung von fl. 50. hinterlegt hat, die Gemeinde alle allfälligen lästigen Folgen, welche daraus entstehen können, daß sie diesen Fremdling so lange ohne die gesetzlichen Requisite bey sich geduldet, selbst zu tragen habe.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Sigg zu Handen des E. Stillstands Flaach und des Gemeindraths Volken, nebst einer besonderen  Ausfertigung für den Petenten, zugestellt, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen mitgetheilt.
