Antwort an das Würtembergische Oberamt Eßlingen, betreffend den von Jacob Leemann zu Seebach seiner verstorbenen Schwester-Kinderen zu bezahlenden väterlichen Erbsauskauf.
Auf den von der Commißion des Inneren unterm 12ten dieß (in Folge Auftrags vom 28sten passati) hinterbrachten sorgfältigen Bericht und Antrag, betreffend das Verlangen des K. Würtembergischen Oberamts Eßlingen, den Jacob Leemann von Seebach zu Bezahlung des väterlichen Erbsauskaufs an seine zu Eßlingen verstorbenen Schwesterkinder anzuhalten, wird nun dem gedachten Oberamt (lt. Mißiven) geantwortet: „ Es ergebe sich aus den eingegangenen Berichten, daß wirklich der Jacob Leemann, genannt Kräusler, in Seebach, seiner in Eßlingen verstorbenen Schwester, oder deren hinterlaßenen Kinderen, laut Auskauf 80. fl schuldig sey, welche, da die Mutter, Anna Wißmann, vor circa drey Wochen verstorben, nach den in dem Auskaufinstrument vom 6ten October 1797 enthaltenen vier Terminen zahlbar seyen, weßwegen der Leemann sich erklärt habe, daß er auf Martini 1815. fl 20., und dann alle Halbjahr eine gleiche Rate, bis die fl 80. abgetragen seyen, bezahlen werde; wenn indeßen sein Schwager, oder der allfählige Curator der hinterlaßenen Kinder seiner – des Leemanns – Schwester, es vorziehen würde, unter einem etwelchen Nachlaß die Summe auf einmahl zu erhalten, – so wolle er, obschon als ein dürftiger Mann, mit einem Nachlaß von 10. fl das übrige ganz auf einmahl, also 70. fl mit Martini 1815. bezahlen.
Man wolle nun von Einem Wohllöblichen Oberamt die beförderliche Anzeige gewärtigen, welches von diesen beyden Anerbieten der Schwager des Leemann, oder der Curator seiner hinterlaßenen Schwesterkinder zu Eßlingen anzunehmen entschloßen sey, damit darauf die nöthige Veranstaltung zu Bezahlung dieses Erbes getroffen werden könne.“
