Abermahliges Fürwortschreiben an die Regierung von Argau, für den im Zuchthaus zu Baaden befindlichen Jacob Winsch.
Auf den umständlichen und sorgfältigen Bericht und Antrag, den die Justiz-Commißion (in Folge Auftrags vom 8ten passati) unterm 21sten ejusdem hinterbringt, – wird zu Gunsten des sub 4ten Augusti 1804. von dem Argauischen Appellationsgerichte wegen Bigamie zu zwölfjähriger Kettenstrafe verurtheilten, im Zuchthause zu Baaden befindli-  chen Jacob Winsch, Müllers von Hombrechtikon, und zu Gunsten seiner durch seine Abwesenheit gedrückten Familie und beschwerten Gemeinde, das in den Mißiven enthaltene Fürwortschreiben an die hohe Regierung des lobl. Cantons Aargau erlaßen, um wo möglich die Begnadigung des Winschen, begründet auf die schon berührten Verhältniße, auf seine innige Reue und den Umstand, daß jetzt die volle Hälfte seiner Strafzeit verfloßen sey, und auf die bekannte Strenge der zur Zeit seiner Beurtheilung bestandenen helvetischen Gesetze, auszuwürken. 
Von diesem abermaligen Fürwort für den Winsch, wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann Kenntniß gegeben.
