<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Herr Landammann der Schweiz, signalisiert den Spanier Don Joseph Cevallos Escalera.
Das, von Sr. Excellenz, dem Landammann der Schweitz, unterm 15ten dieß, der hießigen Regierung per Circulare mitgetheilte, Hochdemselben von dem Königlich- Spannischen Minister zugestellte Signalement des Spaniers, Don Joseph Cevallos Escalera; wobey aber keines von ihm begangenen Verbrechens Erwähnung geschieht, – wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als der Landjäger-Commißion abschriftlich communiciert, um, der Aufforderung des Herren Landammanns gemäß, dem Signalisierten genau nachspüren zu laßen. Sobald sein Aufenthaltsort entdekt seyn wird, ist dem Kleinen Rathe zu Handen des Herren Landammanns Excellenz, davon Nachricht zu geben.
