Dank des Kirchenrathes für die Hochobrigkeitliche Verfügungen wegen der Reformationsfeyer.
Der L. Kirchenrath bezeuget in seiner Zuschrift vom 28sten dieß der hohen Regierung seinen verbindlichen Dank für die unterm 28sten May, so wie früher von dem Staatsrath unterm 25sten ejusdem in Ansehung der Reformationsfeyer getroffenen geneigten Verfügungen und den der Geistlichkeit gegebenen Beweis ihres Wohlwollens, und versichert, daß der Druck und die Vertheilung der Gesänge und Gebete auf eine zweckmäßige und den Absichten der hohen Regierung entsprechende Weise werde besorgt werden.
Dieses Schreiben ist ad acta zu legen.
