Memorial des Gemeindraths von Elgg, wegen Organisation des Kirchenstillstandes.
Das Memorial des Gemeindrathes zu Elgg vom 11ten dieß, worinn derselbe in Ansehung des Verhältnißes der inneren gegen die außere Gemeinde Elgg, bezüglich auf die in  den Kirchenstillstand gehörigen Beamten, um Erläuterung des Gesetzes vom 18ten December 1810. wegen Organisation der Stillstände, zu Erzielung eines billigen Gleichgewichtes zwischen der inneren und außeren Gemeinde, bittet, – wird der Commißion des Inneren zur Erdaurung und Hinterbringung ihres Berichtes und Gutachtens überwiesen.
