Fortgesezter mündlicher Bericht über die durch die hießigen Experten bekannt gewordene Laage in den verunglükten Gegenden des L. Cantons Schwytz.
Aus dem angehörten interessanten mündlichen Bericht des HHerren Rathsherren Finsler ergibt sich, daß die hießigen Experten, welche in den L. Canton Schwytz abgesendet worden, sich noch dort befinden und ihre gemeinschaftlichen Geschäfte mit den dort versammelten Sachverständigen aus anderen L. Cantonen, sich für einmal noch auf die Berathschlagung beschränken, ob die von den Rigiwäßern sich bildenden Pfützen und Moräste in den Lauwerzer- oder in den Zugersee abzuleiten seyen, daß hierüber bereits die Gutachten der Standeskommißion von Schwytz vorgelegt worden, und diese im Begriff sey, ihren Beschluß darüber auszufällen, welchen die hießigen Experten noch abwarten werden, um ihre ferneren Anordnungen darnach zu treffen. Dieser verdankenswerthe Bericht, sowie die Anzeige, betreffend die hie und da sich einfindenden Personen, welche unter dem Vorgeben, bey jenem schauervollen Ereigniß, die Ihrigen und ihr Vermögen verloren zu haben, die Unterstützung der Einwohner der betreffenden Gemeinden ansprechen, – bedürfen einstweilen keiner Verfügung von Seite dieser Behörde.
