Verbescheidung an den Stadtrath von Zürich, wegen Einrichtung eines Locals zur Aufbewahrung der Marktstände.
Nach Anhörung des unterm 14ten hujus, in Folge erhaltenen Auftrags vom 20sten Julii, hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Finanzcommißion, wurde beschloßen, dem hießigen Stadtrath die nachstehende Verbescheidung in Betreff der Einrichtung  eines Locals für die Aufbewahrung der Marktbuden, – zugehen zu laßen:
Der Kleine Rath hat auf die Zuschrift des Stadtraths vom 13ten Julii a. c. in Betreff der Verlegung des hießigen Jahrmarktes auf einen anderen Platz, und des Erfordernißes eines angemeßenen schiklichen Locals zu Aufbewahrung der Marktbuden, – nicht ermangelt, mit Zuthun des Herrn Stadtbau-Inspectors, eine Untersuchung über denjenigen Platz in der alten Prediger-Kirche vornehmen zu laßen, der allfählig abgetretten werden könnte, zumahlen der Stadtrath in seinem Schreiben bestimmt den Wunsch geäußeret hat, jenes Locale zu erhalten.
Obwohlen nun der Kleine Rath nicht ungeneigt gewesen wäre, durch eine dießfällige Überlaßung dem Stadtrathe an die Hand zu gehen, so hat sich bey der Untersuchung ergeben, daß derjenige Raum auf dem Erdgeschoße jenes Gebäudes der zu dem beabsichtigten Zwecke einzig hätte benuzt und abgetretten werden können, allzuklein und unbequem sey, und dem Bedürfniß durch deßen Besitz nur wenig oder gar nicht abgeholfen wäre.
Da der Staat aber sich gänzlich außert Stande befindet, auf der Seite der großen Stadt irgend ein anderes Locale abzutretten  (welches bey Verlegung des Marktes in die kleine Stadt, – wozu der Stadtrath aber sich, allem Anscheine nach, nicht entschließen kann, – ehender möglich gewesen wäre) –, so muß der Kleine Rath es lediglich dem Stadtrath überlaßen, zu trachten, dem obwaltenden Bedürfniße eines Locals zu Aufbewahrung der Marktbuden auf Seite der großen Stadt auf schikliche und angemeßene Art abzuhelfen, wozu es demselben, ohne einen Schopf auf dem oberen Hirschengraben nach dem aufgestellten Gespann zu erbauen, (welches der Kleine Rath gegenwärtig noch und immer, sowohl für das Obmannamt sehr benachtheiligend, als dem öffentlichen Anstand nicht angemeßen ansehen und behandeln müßte) –,nicht an Platz und Gelegenheit fehlen kann.
