Antwort an die Regierung von Thurgau, wegen unregelmäßigen Benehmens der Landjäger bey Arrestation des Althauptmanns Müller.
Auf Fundament des, von der Landjägercommißion in Folge  Auftrags vom 19ten mensis et anni passati unterm 7ten dieß hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Berichts, – ist der Thurgauischen Regierung auf ihre wiederholten Beschwerden wegen des unregelmäßigen Benehmens zweyer Landjäger bey Aufsuchung und Arretierung des signalisierten Althauptmanns Müller, in dortigem Canton, und des von einem dritten sich erlaubten, unbefugten Visierens des Paßes eines Reisenden, die in den Mißiven enthaltene, für die dortige Regierung verhoffentlich beruhigende Auskunft zu ertheilen, und die Landjägercommißion einzuladen, dem Gemeindammann Stadler zu Dänikon die bey der Aufsuchung des Müller gehabten Auslagen von 40. Xr., auf schikliche Weise vergüten zu laßen; wovon der Thurgauischen Regierung ebenfalls Kenntniß gegeben wird.
