Antwort von St. Gallen wegen der geringhaltigen Günzburger Sechser.
Das Antwortschreiben der Regierung des L. Cantons St. Gallen vom 25sten pti. auf die derselben gemachten Vorstellungen vom 21sten pti. in betreff der Günzburger Sechser, geht dahin, daß auch sie zu wiederholten Mahlen vor der Annahme dieser geringhaltigen Scheidemünze gewarnet, und ihre Annahm[e] bis auf einen einzigen Procent in die Willkühr der Abnehmenden gestellt habe, daß aber diese Verordnung nicht den gewünschten Erfolg gehabt habe, und nun die dortige Regierung, wegen des Bedürfnißes dieser einzigen in ihrem Canton befindlichen Scheidemünze, und bey ihren engen Verhältnißen mit den benachbarten Oesterreichischen Staaten, sich durch diese gebieterischen Umstände gedrungen sehe, einsweilen mit einem Verbot inne zu halten, welches sich unter andern Umständen, gleich der hießigen Regierung erlaßen würde, daß sie indeßen nichts desto weniger auf möglichst abhelfliche Mittel ihren Bedacht richten werde, und die ihr gemachte freundschaftliche Mittheilung verdanke.
Dieses Antwortschreiben bedarf einstweilen keiner Verfügung, sondern ist lediglich der Finanz-Commißion in die Hände zu legen.
