Entwurf eines Vertrags mit Aargau über kanzleyische Fertigung für die Grenzgemeinden.
Da MHochgeachter Junker Rathsherr Meyer von Knonau und MHochgeachter Herr Rathsherr Horner bey Gelegenheit ihrer Zusammenkunft mit der Deputation des L. Standes Aargau für die Grenzbereinigung, auch über die nothwendige Festsetzung eines Vertrages, betreffend die Notariats- und Fertigungsverhältniße der Grenzgemeinden, ein-  getreten und demzufolge der Hohen Regierung einen mit den jenseitigen Abgeordneten abgefaßten Tractats-Entwurf hinterbracht haben, so überweisen UHochgeachten Herren solchen der L. Notariats-Commißion zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung.
