Wahl eines neuen Mitglieds in das Bezirksgericht Winterthur.
Der Kleine Rath ist, in Folge Beschlußes vom 20sten passati, zur Wiederbesetzung der durch den Tod des se[lig] verstorbenen Herren Cantonsrath Tobler von Flaach erledigten Stelle im Bezirksgericht Winterthur geschritten,  und hat durch das Scrutinium mit Mehrheit zu einem neuen Mitglied des gedachten Bezirksgerichts gewählt: Herren Zunftgerichtschreiber Johannes Häuser von Andelfingen. Von dieser Wahl wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, zu Handen des Bezirksgerichts Winterthur und des Herren Bezirksrichter Häuser, Kenntniß gegeben.
