Die Regierung von Thurgau nimmt den Antrag an, daß 3. bey Turbenthal fehlende Grenzmarchen durch die respectiven Oberämter hergestellt werden.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau sub dato 16ten hujus, den hierseitigen Antrag dahin entsprechend beantwortet, daß sie dem dortseitigen Oberamtmann des Amtsbezirks Tobel den Auftrag ertheilt habe, mit dem hierseitigen Oberamte Winterthur die Wiederherstellung der drey bey Turbenthal mangelhaften Grenzmarchsteine No. 2. 9. und 23. vorzunehmen, so wird  lediglich dem HHerrn Oberamtmann Steiner, unter Wiederholung des frühern Auftrags, von diesem Schreiben copialiter erforderliche Kenntniß gegeben.
