Wiedermaliger Antrag der L. Registratur-Commißion, wegen Gratificirung des Herrn Pfarrer und Kammerer Fäsi zu Albisaffholtern für die folgenden 3. Töme seines Epitome Manuscriptorum Tschudianorum.
Da die L. Registratur-Commißion mit ihrer sorgfältigen Weisung vom 11ten dieß, der hohen Regierung die Fortsetzung, nähmlich den IV.ten, Vten und VIten Tom der von dem Wohlehrw. Herrn Pfarrer und Kamerer Fäsi zu Albis-Affholtern verfertigten, und mit Sachregistern versehenen Epitome Manuscriptorum Tschudianorum betitelten Auszüge dieser, 13. Bände haltenden, in dem Staats-Archiv aufbewahrten Tschudischen  Sammlung vaterländisch-historischer Documente und Abschiede vorlegt, und da auch diese fortgesetzte verdienstliche Arbeit, durch welche der Gebrauch jener wichtigen Documenten-Sammlung sehr erleichtert und befördert wird, einen erfreulichen Beweis von dem dießfälligen Eifer, gründlichen Einsicht und Geschicklichkeit des Herrn Verfaßers liefert, so haben MHochgeachten Herren und Obern, in Genehmigung des Commißional-Antrags, beschloßen, dem Herrn Pfarrer und Kammerer Fäsi, als thätliches Zeichen Hochdero Wohlgefallens und dankbarer Zufriedenheit, eine gleiche Gratification, wie unterm 26sten November 1818. für die 3. ersten Tome, nähmlich 10. Louisd’or, durch die L. Registratur-Commißion zustellen zu laßen; wobey dem Herrn Verfaßer der heute geäußerte Wunsch zu eröffnen ist, daß unlesbare Wörter der Original-Acten einstweilen nicht in die zu mannigfachem Nutzen von demselben fortzusetzenden und zu beendigenden Auszüge aufgenommen, sondern dafür lediglich hinlänglicher Raum leer gelaßen werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird  der L. Finanz-Commißion, wegen des bey derselben zu enthebenden Geldes, der L. Registratur-Commißion, unter Zurückstellung der vorgelegten Auszüge, und durch dieselbe dem Herrn Pfarrer und Kammerer Fäsi mitgetheilt.
