Dem Zimmermeister Joh. Heinrich Siegrist von Veltheim wird die Entlaßung aus dem hierseitigen Landrechte eventuell bewilligt.
Laut Bericht des Oberamts Winterthur vom 21sten d. M. und beygelegten Acten, verlangt der zu Tübingen als Bürger angenommene Zimmermeister Joh. Heinrich Siegrist von Veltheim die Entlaßung aus dem hierseitigen Landrechte. Da demselben durch Erkenntniß der Königl. Würtembergischen Regierung des Schwarzwald-Kreises, d. d. Reutlingen den 27. Januar 1829, die Aufnahme in dortseitiges Staatsbürgerrecht ertheilt und lediglich aufgegeben worden ist, binnen vier Wochen eine hierseitige Entlaßungsurkunde beyzubringen,  zur definitiven Entlaßung aber noch eine förmliche Verzichtleistung des Siegrist erforderlich ist, so findet der Kleine Rath, es walte zwar kein Hinderniß, dem Siegrist die nachgesuchte Entlaßung zu ertheilen, nur habe derselbe, bevor solches definitiv geschehen könne, eine von ihm eigenhändig unterzeichnete und gehörig beglaubigte schriftliche Verzichtleistung sowohl auf das Gemeindsbürgerrecht zu Veltheim als auf das Landrecht des Kantons Zürich für sich und seine allfälligen Nachkommen einzusenden.
Hiervon wird dem Oberamt Winterthur zu Handen des Bittstellers Kenntniß gegeben.
