Aufenthaltsbewilligung für den Mezgerknecht Friedrich Közele von Kirchheim.
Da, laut Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Angst vom 13ten dieß, der seit circa 18. Jahren in hießigem Canton sich aufhaltende Mezgerknecht, Friedrich Közele von Kirchheim an der Tek, im Königreich Würtemberg, welchem sub 15ten Juny 1809. die Niederlaßung zu Regenstorf auf zwey Jahre bewilliget worden ist, – sich um das Bürgerrecht in der Gemeinde Menzingen, L. Cantons Zug, laut dem von dem dortigen Gemeindrath unterm 22sten November 1810. ausgestellten, von der Canzley des Cantons Zug unterm 23sten ejusdem m. et anni legalisierten Heymathschein, verschafft hat, und der Közele nun um die fernere Niederlaßungsbewilligung ansucht, – so wird dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen des Gemeindraths Regenstorf angezeigt, daß ihm ganz frey stehe, dem mit dem Zeugniß guter Aufführung versehenen, nun als Schweizerbürger zu betrachtenden Közele den Aufenthalt in dasiger Gemeinde zu gestatten.  
Inzwischen wird dem Secretariate der Commißion des Inneren von dieser Verfügung zu nöthiger Bemerkung in der Tabelle der Niederlaßungsbewilligungen Kenntniß gegeben, so wie auch der Herr Statthalter, welchem die Beylaagen seines Schreibens zurükgesandt werden, den Petenten verständigen wird.
