Der von Herrn Alt-Gemeindammann Arbenz zu Andelfingen erlittene Brandschade wird mit angemeßener Reduction anerkannt.
Nachdem sich das Oberamt Andelfingen der mit Rathserkenntniß vom 17. v. M. erhaltenen Aufträge, bezüglich auf das Brandunglück, welches in der Nach vom 10ten auf den 11ten April den  Herrn Alt-Gemeindammann Arbenz von Andelfingen betroffen, entledigt und der L. Brandaßecuranz-Commißion seinen dießfälligen Bericht erstattet hatte, so legte die Commißion diesen Letztern mit Weisung vom 27. v. M. dem Kleinen Rathe zur Prüfung und endlichem Entscheide vor. Es ergab sich aus besagtem Berichte, daß die von dem Oberamte angestellten sorgfältigen Nachforschungen hinsichtlich verschiedener Muthmaßungen, die sich über die Entstehung jenes Brandunglücks im Publicum herum getragen hatten, kein mehreres Licht über diese Entstehung dargeboten, dagegen sich aber allerdings bey vorgenommener Untersuchung ergeben habe, daß bey der ersten Werthung des Brandschadens einerseits der unter der Scheune befindliche, unversehrt gebliebene Keller, so wie auch die noch stehenden Stockmauern derselben, von der Aßecuranz-Summe nicht abgezogen und anderseits der am Wohnhause entstandene Schade zu hoch angeschlagen worden sey.
Bey so bewandten Umständen wurde von UHHerren und Obern, auf den Antrag der L. Brand-Aßecuranz-Commißion erkannt:
Es sey der an dem Wohnhause No. 18. c. entstandene Schade mit
fl.
2666.
27. ß
als zwey Drittheilen des Cadaster-Anschlags, und der Verlust der Scheune in der vollen Aßecuranz-Summe, mit einzigem Abzug von fl. 300. für die stehend gebliebenen Ueberreste, – sonach mit
“
2200.
–
mithin der ganze Schade mit
fl.
4866.
27. 
auf dießjährige Aßecuranz-Rechnung zu nehmen.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion und dem Oberamt Andelfingen, (welchem die angewandten sorgfältigen Bemühungen beßtens zu verdanken sind) zu Handen des Herrn Alt-Gemeindammann Arbenz Kenntniß gegeben.
