Das Gutachten eines Gesetzesvorschlags, wegen eines Hypothekenbuchs für die Stadt Zürich, wird auf den Canzleytisch gelegt.
Das, in Folge Rathserkanntnuß vom 31sten Jenner d. J. von der Justiz- und Polizeycommißion unterm 17ten dieß hinterbrachte Gutachten eines  dem Großen Rathe vorzulegenden Gesetzesvorschlags, betreffend ein für Schuldverschreibungen auf Häuser und Grundstücke in hießiger Stadt zu errichtendes Hypothekenbuch, und die inzwischen zu ergreifenden Sicherheitsmaaßregeln, ist verlesen, der mündliche Bericht darüber angehört, und daßelbe bis zu einer künftigen Rathssitzung auf den Canzleytisch gelegt worden.
