Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerungen in der Section Andelfingen, des Bezirks Winterthur.
Die unterm 26sten May von Herrn Unterstatthalter Sigg im Eigenthal eingesendeten Verbalprozeß e über die im Lauf dieses Winters und Frühjahrs in den Gemeinden Volken, Dorf, Seuzach, Dägerlen, Kleinandelfingen, Oberstammheim, Unterstamm-  heim, Waltalingen, Trüllikon, Benken, Laufen, Feuerthalen, Rheinau und Neftenbach, vorgenohmenen Gemeindraths-Erneuerungen; und die in den Gemeinden Dorf, Dägerlen, Kleinandelfingen, Oberstammheim, Trüllikon, Benken, Dachsen, Uhwiesen und Fluhrlingen, vorgegangenen Friedensrichter-Wahlen, – sind vollkommen in gesetzlicher Ordnung befunden und rathificiert worden. Die Gemeinde Seuzach, wo der Friedensrichter durch offene Namsung und stillschweigend verneinte Frage, ob jemand eine andere Namsung machen wolle, erneueret worden, – wird der Herr Unterstatthalter für die Zukonft zu genauer Befolgung des so deutlich bestimmten gesetzlichen Pfads anweisen; mit dem Bedeuten jedoch, daß es für dieses Mahl bey der getroffenen Wahl sein Bewenden haben möge.
Was endlich die Gemeinde Großandelfingen anbetrifft, wo zwey von den neugewählten Gemeindrathsgliederen, Herr Conrad Arbenz im Felsenhof, und Herr Elias Meisterhans, Vieharzt, die auf sie gefallenen Stellen beharrlich ablehnen, – so wird Herr Unterstatthalter Sigg dieselben in  hochobrigkeitlichem Namen und durch angemeßene Vorstellungen zur Annhme zu bereden nochmahlen trachten, unerhältlichen Falls aber unter seinem eigenen Vorsitz und Leitung eine neue Gemeindsversammlung zu Wiederbesetzung der beyden befraglichen Stellen veranstalten, und bey der Gelegenheit der in der Gemeinde Andelfingen immer mehr über Hand nehmenden Abneigung gegen die Annahme von Gemeindsbeamtungen möglichst zu begegnen sich angelegen seyn laßen.
