Vorörtliche Anordnungen zu Einlösung und Liquidation der Helvetischen Scheidemünze.
Der H. Vorort mach den sämmtlichen Ständen, welche zum ehemahligen Verbande der Helvetischen Republik gehörten, durch Kreisschreiben vom 12ten dieß eine Anordnung bekannt, die er zu Execution des letztjährigen Tagsatzungsbeschlußes über Zurückziehung und Liquidation der Helvetischen Scheidemünze getroffen, und welche folgende wesentliche Bestimmungen enthält:
1.)“Im Laufe des bevorstehenden Monaths April soll in jedem betreffenden Kanton die Einlösung dieser Münze in vollem Werthe vor sich gehen.
2.) Selbige soll nach dem ersten May sortirt und dem Vororte ein Bordereau eingesandt werden.
3.) Jeder Stand wird sich erklären, ob er das Eingelöste nach Bern oder in eine andere Münzstätte zur Vernichtung senden wolle, damit solche  durch einen Bevollmächtigten beaufsichtigt werden könne.
4.) Dieser Bevollmächtigte wird nach geschehener Operation einen darüber ausgestellten Verbalprozeß unterzeichnen.
5.) Die Stände werden dem H. Vororte eine Rechnung über die ergangenen Kosten einsenden.
6.) Gegründet auf die allseitigen genauen Angaben wird sodann der H. Vorort die Liquidation vornehmen.“
Nach Anhörung dieses Kreisschreibens haben UHochgeachten Herren beschloßen, dem H. Vororte zu antworten: Es sey der hiesige Stand, seiner auf der letzten Tagsatzung gegebenen Erklärung zufolge, in Anerkennung der dießfälligen, auf allen betreffenden Kantonen haftenden Verpflichtung, bereit, selbiger für seinen Theil nach gegebenem Maßstabe ein Genügen zu leisten, jedoch in der bestimmten Voraussetzung, daß er dadurch gegen alle und jede Zumuthung irgend einer weitern Verbindlichkeit oder Beschwerde werde überhoben seyn; und da die jetzt allgemein geordnete Einwechslung jener Münze hierorts schon früher Statt gefunden, so sehe man dem gleichmäßigen Vorschreiben aller übrigen respect: Stände entgegen, um in der Folge dann auch zu hierseitiger Vollendung der geordneten Maßregel zu schreiten.  
