Der Herr Landammann der Schweiz übermacht drey Pensionsbriefe für hießige Militärs vom 2ten Französischen Schweizer-Regiment.
Die von Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 15ten dieß dem Kleinen Rathe übersandten, von dem Verwaltungsrath des 2ten Französischen Schweizer-Regiments eingekommenen Austritts-Pensions-Briefe für drey hießige, in gedachtem Regimente gediente Cantons-Angehörige, nämmlich Jacob Meyer zu Hausen, Heinrich Orell zu Mettmennstetten, und Johannes Wirth zu Pfäffikon, – werden der Militar-Commißion zugestellt, um diese Pensionsbriefe ihren Eigenthümmeren zuzustellen.
Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann, wird diese Verfügung in geziemender Erwiderung hochdeßelben Zuschrift bekannt gemacht.
