Die Regierung von Luzern trifft Verfügung, daß die von Zacharias Weidemann geleistete Real-Caution zurückgezogen werde.
Die Regierung des Lbl. Standes Luzern, welche ersucht worden, über die von dem dortigen Fabrikanten Zacharias Weidemann bey dem hiesigen Obergerichte deponirte Real-Caution zu verfügen, antwortet mit Schreiben vom 10ten hujus, es sey der dortige Justizrath beauftragt, die nöthigen Veranstaltungen zur Zurückziehung dieser Hinterlage von wohlermeldtem Tribunale zu treffen.
Hievon wird dem Lbl. Obergerichte laut Mißiven Kenntniß gegeben.
