Das L. Oberamt Meilen ersucht die Regierung um Einforderung eines Actenstücks von Schaffhausen, das zu Entscheidung eines Prozeßes zwischen den Gebrüdern Kunz von Oetweil nöthig seye.
Da das L. Oberamt Meilen im Nahmen des dortigen Amtsgerichtes die Regierung mittelst Bericht d. d. 13ten hujus ersucht, von einer gewißen Spinnmaschinen-Societät in Schaffhausen die Copie eines hierseits fehlenden Tractates oder hinreichende Auskunft darüber zu begehren, weil solcher zu Entscheid eines zwischen den Gebrüdern Jacob und Heinrich Kunz in Oetweil über Maschine-Lieferungsansprachen entstandenen Prozeßes nöthig seye, so wird die L. Justiz-Commißion, welcher das Oberamt die Prozeßacten und nähere Auskunft über dieses Geschäft einzusenden hat, beauftragt, solches zu untersuchen und das Erforderliche aus sich zu verfügen, oder nöthigen Falls wieder an die Regierung einzuberichten.
