Von Freyburg eingesandte Signalements der Catharina Thoos von Praroman, und des Jacob Ducret von Crêt.
Die von dem L. Stand Freyburg unterm 2ten dieß eingekommenen Signalements der Catharina Thoos von Praroman und des Jacob Ducret con Crêt, Amtsbezirks Ruw, dortigen Cantons, welche aus dem Schellenwerk entwichen sind, – werden der Polizeycommißion zu nöthiger Veranstaltung zugestellt, damit auf diese Flüchtlinge geachtet, sie auf Betretten angehalten, und dem Polizeydepartement in Freyburg ausgelieferet werden. Der dortigen Regierung wird die getroffene Verfügung rückantwortlich angezeigt.
