Herr Oberlieutenant Liner erhält den Rang und Character eines Hauptmanns.
Da (laut gestriger Weisung der L. Militarcommißion) schicklich erachtet wird, dem in Abwesenheit des Herren Oberstlieutenant Ott in Berg, deßen Geschäfte als Inspector des dritten Militarkraises besorgenden Herren Heinrich Liner von Wülflingen, bisherigem fürnumerairend Oberlieutenant im 6ten Quartier des 3ten Militarkreises, einen höheren Grad zu ertheilen, – so ist derselbe zum Hauptmann à la Suite im gleichen Quartier erwählt worden, mithin als solcher zu brevetieren, und dießfalls sowohl dem Herren Quartierhauptmann Mantz von Nänikon, als der Lobl. Militarcommißion die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
