Einleitung zu einem Versuch wegen Verfertigung von Wollentüchern zur Uniformierung der Landmilizen.
Da bey der dermahligen Stokung der meisten innländischen Fabriken, welche für den auswärtigen Handel arbeiten, kein Versuch unterlaßen werden darf, welcher dahin führen kann, die Kräfte unserer Indüstrie allmählig auf neue Fabrikationszweige hin zu lenken, um der großen Anzahl unserer verdienstlosen Arbeiter wieder eine nützliche Beschäftigung zu geben, so wird die Regierung pflichtmäßig jedem dießfälligen Antrag ihre ganze Aufmerksamkeit widmen, und sie wird, besonders unter den gegenwärtigen klemmen Zeitumständen, und bey den wenig tröstlichen Aussichten, welche auch die Zukonft für unsere bisherigen inländischen Hauptindüstrie-Zweige darbietet, das Gelingen eines jeden solchen Versuchs, auch wenn er Anfangs mit einiger Aufopferung verbunden wäre, in staatswirthschaftlicher Hinsicht als einen wichtigen Gewinn für das Ganze betrachten.
Von diesen Grundsätzen ausgehend, hat der Kleine Rath mit besonderm Vergnügen die von der Commißion des Innern unterm 22sten d. M. hinterbrachte, auf einen sorgfältigen Bericht der zu Steurung der Verdienstlosigkeit eigens ver-  ordneten Commißion gegründete Weisung, in Betreff der Uniformierung unserer Landmilizen, angehört.
Die Commißion glaubt nähmlich, daß da der Einführung ganz neuer Indüstrie-Zweige, immer sehr viele in der Natur der Sache, und mancherley Personal-Intereßen gegründete Hinderniße in dem Wege stehen, die ersten Schwierigkeiten, um unseren verdienstlosen Fabrikarbeitern einen neuen und sichern Verdienst zu verschaffen, schnell und am vortheilhaftesten dadurch beseitiget werden könnten, wenn bereits bestehende Fabriken, welche zu Befriedigung des innländischen Bedürfnißes arbeiten, in den Fall gesetzt würden, durch größere Ausdehnung eine größere Anzahl Arbeiter in den verdienstlosen Gegenden zu beschäftigen. Hiezu scheinen der Commißion vorzüglich die sich im Lande befindenden Wolltuchfabriken geeignet, indem, wenn diesen die Fabrication des zur Uniformierung unserer Landmilizen erforderlichen Tuchs, welche bisher durch einheimische Lieferanten aus Böhmen gezogen worden, zugewendet würde, dadurch der Arbeitslohn für eine ziemliche Anzahl verdienstloser Fabrikarbeiter, und folglich für das eigene  Land gewonnen werden könnte.
Die Commißion habe sich daher bereits mit den beyden Fabriken, die in der Wollentuchfabrikation am weitesten vorgerückt sind, nähmlich Gujer und Compagnie in Fehraltorf, und Homberger und Zangger auf dem Riedtli eingelaßen, und dahin verständiget, daß sie mit der bestimmten Verpflichtung, die Tücher nicht aus dem Ausland zu ziehen, sondern in unserm Lande vollständig verarbeiten zu laßen, oder auch nur einen Theil deßelben zu einer Probe in unklagbarer Qualität liefern würden, wenn ihnen, so lange die gegenwärtig hohen Wollenpreise fortdauern, von jeder Uniform ein Franken mehr bezahlt würde, als nach dem letzten ausgelaufenen, bey wohlfeilen Wollenpreisen abgeschloßenen Tractat mit den bisherigen Lieferanten bestimmt war; auch hoffe die Commißion, daß wegen Anschaffung des für die Militar-Caputröcke erforderlichen Tuchs, da bereits dergleichen in Götzenweil bey Töß verfertiget werde, in kurzem ähnliche, dem staatswirthschaftlichen Intereße angemeßene Einleitungen werden getroffen werden können.
Nachdem nun der Kleine Rath diesen Gegenstand in sorgfältige Berathung genohmen,  und in Übereinstimmung mit der Commißion des Innern gefunden hat, daß die Ausführung des vorgeschlagenen Projects, unter den angegebenen Bestimmungen äußerst wünschbar, und besonders den dermahligen Zeitumständen angemeßen wäre, – so wurde beschloßen, die zur Steurung der Verdienstlosigkeit eigens verordnete Commißion zu bevollmächtigen, in Verbindung und im Zusammentritt mit der Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion, die Sache nochmahlen auf das Genauste und sorgfältigste zu prüfen, und die Ausführung der gemachten Anträge in mehr oder minderer Ausdehnung zu bezwecken zu trachten, dabey hauptsächlich auf Lieferung währschafter Waar Bedacht zu nehmen, jedoch noch, da kürzlich ein neuer Lieferungstractat ausgeschrieben worden, die allfälligen Propositionen der Lieferanten anzuhören, vor dem endlichen Abschluß aber, dem Kleinen Rath wieder ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen.
