Auswechslung des Freyzügigkeitsvertrages zwischen dem Königreich Sachsen und der Schweiz.
Mittelst einem Kreisschreiben vom 23sten passati, übersendet der Staatsrath des hohen Standes und Vorortes Luzern den Ständen eine Copie der am 9ten ejusdem in Paris zwischen dem Königl. Sächsischen und dem Eydsgenößischen Geschäftsträger ausgewechselten Urkunden über die Freyzügigkeitserklärung zwischen beyden Staaten.
Diese sind laut Mißiven rückantwortlich zu verdanken, und sollen der hiesigen Gesetzessammlung einverleibt werden. 
