Fleischtaxe.
Auf Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm gestrigen Dato hinterbrachten Gutachtens über die von der E. Meisterschaft der hießigen Metzger bey dem Stadtrathe gewünschte Erniedrigung des Schaaf- und Kalbfleischpreises, – hat der Kleine Rath erkennt, daß der Preis des Schaaffleisches um 6. Hlr., und derjenige des Kalbfleisches um 1. ß per Pfund heruntergesezt, und mit Monntag den 5ten d. M. die dießfälligen Fleischpreise also festgesezt seyn sollen:
1. lb extra schönes Kalbfleisch
6.
ß.
1. lb ordinaire Kalbfleisch
5.
“
1. lb Schaaffleisch
4.
“
6.
Hlr.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem hießigen Stadtrathe durch den Herren Bezirksstatthalter Geßner und, zu Beobachtung der erwähnten Preisbestimmungen nach dem für die Landschaft gesetzlich festgesetzten Verhältniß, allen übrigen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zugestellt.
