Landrecht und Bürgerrecht für Wittwe Rungg und ihre Tochter zu Wetzikon.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren unterm 4ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Berichts, und in Genehmigung ihres Antrags, betreffend die Ausmittlung eines Bürgerrechts für die von dem Ao 1799. als Deserteur aus Kayserlichen Diensten in Kempten zurückgebliebenen, unlängst aber verstorbenen Joseph Rungg von Brad aus dem Tyrol, hinterlaßene Wittwe, Maria Weber von Kempten, und ihre jezt 10. jährige Tochter, welche mit Hochobrigkeitlicher Niederlaßungsbewilligung zu Kempten bis jezt seßhaft sind, wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
Der gedachten Wittwe Rungg und ihrer Tochter ist das Gemeindsbürgerrecht zu Wetzikon gegen Bezahlung des gesetzlichen Einzugs von 40. Franken in das Kirchen- und Armengut daselbst, und das hießige Landrecht, und zwar in Rücksicht ihrer bedrängten ökonomischen Umstände, unentgeldlich ertheilt;  in der Meynung jedoch, daß diese beyden Personen, rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an zu leistenden Bezahlung der Einzugsgebühren an die Gemeinde Wetzikon, und der hiefür innert gleicher Frist, bey Erhebung der Landrechtsurkunde, in der Staatscanzley vorzuweisenden Quittungen, den Bestimmungen des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May d. J. über Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genüge leisten, widrigenfalls die gegenwärtige Landrechtsertheilung als erloschen betrachtet werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herrn Statthalter Hirzel zu Handen der Gemeinde Wetzikon, und in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde der Wittwe Rungg und ihrer Tochter bey ihrer Anmeldung in der Staatscanzley zu Handen gestellt.
