Weisung des vorörtlichen Staatsraths Zürich und Relation des Hochgeachten Herrn Rathsherrn Hirzels, betreffend das Großherzoglich-Badische Sequestrationsgeschäft. Zustimmung zu dem abgeschloßenen Staatsvertrag.
Der hiesige vorörtliche hohe Staatsrath theilt, in Beylage seiner Weisung vom 6ten dieß, MHochgeachten Herren und Obern in Betreff der Eydsgenößischen Unterhandlungen zu Carlsruhe wegen der Sequestrations-Angelegenheit im Großherzogthum Baden, folgendes mit:
A. Den ihm von dem außerordentlichen Eydsgenößischen Gesandten, Tit. HHerrn Rathsherrn Hirzel, vorgelegten, am 24sten December v. J. von den beyderseitigen Bevollmächtigten, mit Ratificationsvorbehalt abgeschloßenen und unterzeichneten Staatsvertrag zwischen Sr. Königlichen Hoheit, dem Großherzog von Baden und der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft, deßen 1ster Artikel die Hauptbestimmung enthält, daß von allen Liegenschaften, Gefällen und Capitalien, welche einzelnen Kantonen, weltlichen und geistlichen Stiftungen, Pfarreyen, Gemeinden, Stiften und Klöstern in der Landgrafschaft Nellenburg, sowie diese an Sr. Königl. Hoheit, den Großherzog von Baden, im Jahr 1810. gekommen ist, gehört haben, und unter der von dem Kaiserhaus Oestreich verhängten Incameration sind, die vorherigen Eigenthümer drey Fünftheile zurückerhalten, und zwey Fünftheile Eigenthum der Großherzoglichen  Domänen verbleiben. 
B. Das, unter gleicher Mittheilung, an die vorzüglich intereßirten Lobl. Stände Schaffhausen und Thurgau erlaßene Begleitschreiben, deren Erklärung der Staatsrath vorerst einholen wollte, ehe derselbe der hiesigen hohen Regierung die weitern Anträge wegen der den übrigen Eydsgenößischen Ständen, hauptsächlich in Ansehung der Ratification des Tractates, zu machenden Vorschläge hinterbringt.
Die hohe Behörde des Kleinen Rathes vernahm nun aus dem Munde des Eydsgenößischen außerordentlichen Gesandten, MsHochgeachten Herrn Rathsherrn Hirzels, einen umfaßenden, gründlichen und intereßanten Bericht über den Gang und die Ergebniße seiner Unterhandlungen, und beschloß, indem sie dem hohen Staatsrathe diese Mittheilung verdankte:
1.) In Bezug auf das specielle Intereße des hiesigen Standes, welches auf einen, der Pfarrpfründe Benken zugehörigen Grundzins beruht, walte kein Hinderniß, welches der Ratification des besagten Staatsvertrages im Wege stände, worüber dem hohen Staatsrathe, in Gewärtigung seiner fernern Anträge, der gegenwärtige Beschluß in die Hand gelegt wird.  
2.) Da es, nächst der weisen Leistung des im Amte gestandenen hohen Vorortes, der Sorgfalt, Klugheit und unermüdeten Geduld des Eydsgenößischen außerordentlichen HHerrn Gesandten zu verdanken ist, daß die vorliegende wichtige Angelegenheit zu einem für die Ehre der Eydsgenoßenschaft und das Intereße der betheiligten Stände so erwünschten Ziele gebracht wurde, so wird dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn Hirzel für seine einsichtsvolle, geschickte und vortreffliche Geschäftsführung, der ausgezeichnete Dank MHochgeachten Herrn und Obern bezeugt.
