Weisung an den Großen Rath, betreffend die Staatsrechnung vom Jahr 1813.
Das von der Finanzcommißion unterm 28sten v. M. hinterbrachte, am 29sten auf den Canzleytisch gelegte Project einer Weisung an den Großen Rath, betreffend die demselben in seiner bevorstehenden periodischen Wintersitzung vorzulegende Staatsrechnung vom Jahr 1813, – wurde in der heutigen Sitzung in Berathung genohmen und genehmiget.
Weisung.
Der Kleine Rath hat anmit die Ehre, dem Großen Rath die Staatsrechnung vom Jahr 1813. zur Einsicht, Prüfung, und weiterer gefälliger Verfügung, vorzulegen.
Es ergiebt sich aus derselben, und dem hier beygefügten summarischen Conspect, in welchem die Naturalien nach dem bekannten Cammeralfuß in Geld angeschlagen sind, daß die den realen Jahres-Verkehr betreffenden Staatseinnahmen, mit Innbegriff von 28,473. Frken. 1. Bzen. 4. Rppen., für Gewinn auf dem Frucht- und Weinverkauft, die Summe von 
661,497. Franken 3. Batzen;  
die gleichzeitigen Staatsausgaben hingegen die Summe von
749,021. Franken
betragen, und mithin leztere die ersten um 87,523. Frken. 7. Bzen. übersteigen.
Dieser sehr bedeutende, und in den früheren Jahren noch nie in diesem Maaß zum Vorschein gekommene Hinterschlag rührt theils und hauptsächlich von dem äußerst geringen Ertrag des Herbstproducts im Jahr 1813., theils von mehreren in diesem Jahr Statt gehabten beträchtlichen Bauten, und endlich von einigen anderen, jedoch weniger wichtigen Abweichungen in Einnahmen und Ausgaben her.
Der Herbstertrag ist nämlich unter den beyden Titeln Zehenten und Lehenwein gegen das Jahr 1812. um 40,000. Frken. – gegen den zehnjährigen Durchschnitt von 1803. bis 1812. um 50,000. Frken., und gegen die beßeren Jahrgänge 1804, 1807, 1808. und 1811. um 70–80,000. Frken. zurückgeblieben.
Die Bau-Ausgaben haben unter den Titeln Kirchen, Pfarr- und Lehenhäuser, Brücken und Wuhrungen, die beträcht-  liche Ausgabe des vorigen Jahrs annoch um 25,000. Frken. überstiegen, was neben dem vielseitigen Unterhalt so vieler öffentlicher Gebäude hauptsächlich durch die kostbaren neuen Bauten der Kirche zu Schwerzenbach, des Kirchthurms zu Niederweningen, und des Pfarrhauses zu Hettlingen, veranlaßt worden, wozu noch die in diesem Jahr auf die Ableitung des Fröschengrabens verwandte Summe von 12,700. Frken. kommt, woran jedoch 4000. Frken. aus dem Directorialfond erhoben worden.
Die übrigen Abweichungen von einigen Belang sind folgende:
5000. Frken. weniger Einnahme an Zinsen von Looskauf-Capitalien als Ao 1812. Ein veränderlicher Titel übrigens, der von dem Maaß der Loskäufe, den daher verzinslichen Kapitalien, und den Zahlungs-Terminen abhängt.
5600. Frken. weniger Einnahmen von Gewerbs-Patenten, Landrechtsertheilungen, und Abzugsgebühren, lauter zufällige Titel.
2000. Frken. weniger an Bußen und Gerichts-Emolumenten.
3500. Frken. weniger an Zöllen als  1811. und 1812., was aus den außerordentlichen Frucht-Transporten Rhein abwärts während diesen zwey Jahren (die 1813. nicht mehr Statt fanden) erklärbar ist.
Ebenso zeigen sich:
2000. Frken. mehr an ordentlichen Militar-Ausgaben als 1812, mit Inbegriff des Schanzenamts und Zeugamts.
5000. Frken. mehr für Bau und Unterhalt der Hauptlandstraßen, besonders auf der Winterthurer- und Eglisauer-Route. Die Erfahrung zeigt mit jedem Jahr deutlicher, daß das gesetzlich eingeführte neue Weggeld nicht hinreicht, die mehreren Kosten des Straßen-Unterhalts zu decken, und daß von daher der Staatscaßa eine bleibende Last auferlegt ist, ungeachtet von nun an alljährlich 4000. Frken. für diesen Zweck aus dem Directorialfond zu beziehen seyn werden.
8000. Franken mehr für die Französische Werbung; eine Ausgabe, die glücklicher Weise künftig ganz aus der Staatsrechnung wegfallen wird.
Hingegen haben folgende Einnahmen in dieser, gegen der vorigen Staatsrechnung sich vermehrt:
Der Vorschlag des Salzamts um 6000. Frken.; worbey nicht unbegründete Hoffnung waltet, daß der Ertrag dieses Regale in Zu-  kunft sich auf diesen Fuß erhalten und vielleicht noch weiter gehen dörfte.
Der Vorschlag des Postamts um 13,000. Frken., ein außerordentlicher Mehrertrag, durch den der Schweiz äußerst günstigen, aber excentrischen Postenlauf im Jahr 1813. veranlaßt, auf den nun aber bey verändereten politischen Verhältnißen nicht weiter gerechnet werden kann.
Die Wirthschafts-Abgabe, in Folge der neuen gesetzlichen Bestimmung vom December 1812. um 6000. Frken.
Die Stempelabgabe um 1200. Frken. Diese Vermehrung zeigt, daß die Anfangs des Jahrs 1813. an die öffentlichen Behörden und das Publicum erlaßene Publication, wegen genauer Beobachtung des Stempelgesetzes, nicht ganz ohne Würkung geblieben ist.
Hiezu kommt die zum ersten Mahl in Rechnung fallende Abgabe von den Hunden, daran Ertrag von 4100. Frken. der Erwartung nicht entsprochen, und kaum die Hälfte des vermuthlichen Anschlags erreicht hat, welches zum Theil auch dem Umstand zuzuschreiben ist, daß seit der Erscheinung des dießfälligen Gesetzes die Anzahl dieser Hausthiere sich merklich vermindert haben soll.  
Endlich haben sich folgende Ausgaben gegen der vorigen Staatsrechnung verminderet:
Die Paßiv-Zinse, in Folge Statt gehabter Ablösung um 1000. Frken.
Die Steuern für Fremde und Heimische um 4000. Frken, -; eine bloß zufällige, und keiner Berechnung unterworfene Ersparung.
Das Schul- und Erziehungswesen um 4000. Franken.
Diese Ausgabe ist nämlich wieder auf ihr gewohntes Normale zurückgetretten, während im Jahr 1812. einige außerordentliche Kosten für Schulgebäude Statt gehabt. 
Ungeachtet nun alle diese Abweichungen in Plus und Minus der Einnahmen und Ausgaben sich beynahe ausgleichen, und daher der oben erwähnte, bedauerlich geringe Herbstertrag nebst den vermehrten Baukosten sich als die Hauptquelle des Hinterschlags in der vorligenden Staatsrechnung bewähren, – so ligt gleichwohl unumstößlich und immer mehr zu Tage, daß auch bey guten Jahrgängen und günstigen Fruchtpreisen, wie schon oft bemerkt worden, die ordentlichen Staatseinnahmen den Ausgaben nicht gewachsen sind. Es wird daher der Kleine Rath sich ferner angelegen seyn laßen, durch mögliche Ersparungen in  denjenigen Zweigen der Ausgaben, die nach unseren äußeren und inneren Verhältnißen deßen fähig sind, durch mehrere Äufnung der bereits vorhandenen Hülfsquellen, wozu im Domainen-Fach bereits ein gedeyhlicher Anfang gemacht ist, oder durch Ausfindigmachung neuer Hülfsquellen, der gefährdeten Staatsbilanz, so viel von seiner Behörde abhängt, aufzuhelfen, ohne jedoch binnen mehreren Jahren auf eine völlige Herstellung des Gleichgewichts zählen zu dürfen.
Alles bisher Gesagte, hat indeß nun Bezug auf die gewohnten Staatseinnahmen und Ausgaben, auf welche einzig der jährliche Vor- oder Hinterschlag berechnet wird; allein die vorligende Rechnung enthält unter dem Titul: Außerordentliche Einnahmen und Ausgaben noch mehrere von bedeutender Wichtigkeit, welche durch die Verhältniße und Ereigniße des Jahrs 1813. herbeygeführt worden, und in allweg der Beherzigung der höchsten Behörde werth sind. Es teilen sich dieselben in zwey Claßen:
Die eine begreifft:
1.) Die mit dem Schluß des Jahrs in Rechnung gefallenen sämmtlichen Ausgaben für die Grenz-  besetzung im Winter 1813. auf 1814.
2.) Die damit verbunden gewesenen außerordentlichen Kosten des Zeugamts; und:
3.) Einen Theil der an das Cantons-Commißariat zu Bestreitung des Fuhr- und Lazareth-Wesens gemachten Vorschüße.
Diese drey Artikel betragen zusammen die Summe von 203,674. Frken. 9. Bzen.
Die im Lauf des Jahrs 1814. dem Commißariat zu gleichem Behuf gemachten weiteren Vorschüße belaufen sich wenigstens auf die Summe von 100,000. Frken.
Allein diese Gesammtauslage ist durch die von dem Großen Rath im December 1813. decretierte Kriegssteuer von 300,000. Frken., wovon die Hälfte in der gegenwärtigen Staatsrechnung erscheint, und die zweyte in der folgenden erscheinen wird, – hinlänglich gedeckt, und bedarf keiner weiteren Verfügung.
Nach den beym Einmarsch der alliirten Armeen in die Schweiz von der K. K. Oesterreichischen Intendantur gegebenen Hoffnungen, hätte der Ersatz der Lazareths- und Requisitionslasten von daher wieder erwartet werden sollen, – allein die bisherige Erstattung hat sich auf bloße 17000. fl. beschränkt, wogegen, laut Regierungsbeschluß vom 28sten Aprill dieses Jahrs, eine ähnliche Summe  an die durch Fuhrleistungen am härtesten mitgenohmenen Gemeinden aus der Commißariats-Caßa vertheilt worden.
Sollten, wie neuere Zusagen hoffen laßen, mehrere dergleichen Zahlungen nachfolgen, so wird dem Großen Rath über das Maaß und die Verwendung derselben seiner Zeit schuldige Anzeige gemacht werden.
Die zweyte Claße der außerordentlichen Auslagen begreifft die Gesammtkosten des Directorial-Jahrs 1813., die sich auf die Summe von 74,044. Frken. 5. Bzen. 1. Rppen. belaufen, und diejenigen des ersten Directorial-Jahrs 1807. um 10,000. Franken übersteigen.
Da nun diese baare Auslage der Staatscaßa zu dem Defizit der Jahrrechnung geschlagen werden muß, so ergiebt sich im Ganzen für das Jahr 1813. ein realer Hinterschlag von 161,568. Frken. 2. Bzen. 1. Rppen., für deßen Deckung gesorgt werden sollte.
Der Kleine Rath wünschte aus der Hinsicht auf das Resultat der künftigen Staatsrechnung einige Hoffnung zu Erleichterung dieses wichtigen Verlursts schöpfen und dieser höchsten Behörde mittheilen zu können. Allein es kann derselben eige-  nen klugen Einsicht nicht entgehen, daß die beynahe das ganze gegenwärtige Jahr fortgedauerten Eydsgenößischen Militar-Anstalten, und die dazu nöthigen Beyträge an die Kriegs-Caßa, die durch Diplomatische Veranlaßung verstärkten Beyträge an die Bundescaßa, die durch den beständigen Aufenthalt der Tagsatzung dem einstweiligen Vorort besonders verursachten sehr beträchtlichen Auslagen, und vor allem aus der sint 100. Jahren nie so tief gesunkene Herbstertrag, – daß alle diese Umstände nicht zu der mindesten Hoffnung einigen Ersatzes bey der folgenden Staatsrechnung berechtigen, wohl hingegen neuerdings ein namhaftes Deficit besorgen laßen.
Auf der anderen Seite waltet bey dem Kleinen Rath das größte Bedenken dießmahl schon wieder (so dringend es scheinen möchte) auf eine Vermögenssteuer anzutragen, da die Last der beyden Kriegssteuern noch in allzu frischem Andenken ist, und da besonders der so eben berührte Umstand des bedauerlichen Herbsts, so tief in das Vermögen eines großen Theils unserer Cantons- Einwohner eingreifft, daß eine abermahlige Steuer-Anlage gerade in diesem Augenblik äußerst empfindlich fallen müßte.
Es nihmt daher derselbe die Freyheit, den ehrerbietigen Wunsch zu äußeren, daß es dem Großen Rath gefällig seyn möchte, diesen Gegenstand bis zur künftigen Wintersitzung auf sich beruhen zu laßen, da bis auf jene Zeit sich noch mehrere finanzielle Gegenstände zu Hochdeßelben klugen Berathung darbieten dürften; und endet mit der nochmahligen Bitte, die gegenwärtige Staatsrechnung in weise und gefällige Prüfung zu nehmen. 
Zürich, Sammstags den 3. Decemb: 1814.
Im Namen des Kleinen
Raths unterzeichnet:
Der Vicepräsident:
Escher
Der zweyte Staatsschreiber:
Stapfer.
