Beschluß des Landammanns der Schweiz, laut welchem die Douane zu Maynz den Französischen Grenzbureaux für Anerkennung der Acquits des droits de Sortie beygefügt wird.
Die Zuschrift des Oberaufsehers der Eydsgenößischen Gränzanstalten, Herrn Landammanns Heer, d. d. Solothurn den 20sten September, und der von demselben eingesandte Beschluß Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 10ten dieß, durch welchen die Douane von Maynz denjenigen Französischen Gränz-Bureaux beygefügt wird, die der 18te §. der Verordnung vom 17ten und 18ten Julii 1811. für Anerkennung der Acquits des droits de Sortie bezeichnet, – sind der in Betreff der Colonial-Waaren-Angelegenheiten verordneten engeren Commißion  abschriftlich mitzutheilen, um gegen das kaufmännische Publicum den angemeßenen Gebrauch davon zu machen.
Dem Herrn Landammann Heer wird die Mittheilung laut Mißiven verdankt.
