Der Zimmermann Christoph Koller von Sindelfingen im Würtembergischen, seßhaft zu Pfäffikon, soll nach Verfluß dieses Jahres den Canton verlaßen.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 20sten passati (in Folge Auftrags vom 12ten ejusdem) hinterbrachten ausführlichen und sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das Niederlaßungsgesuch des Zimmermanns Christoph Koller von Sindelfingen, im Königreich Würtemberg, seßhaft in der Ge-  meinde Pfäffikon – (mit Mehrheit) beschloßen:
Da der E. Stillstand und Gemeindrath zu Pfäffikon diesen Petenten wegen seiner Liederlichkeit und Nichtbezahlung der Gebühren, die fernere Aufenthaltsbewilligung verweigeret, – so ist denselben in ihrem Ansuchen entsprochen, und der Koller in seinem Niederlaßungsbegehren abgewiesen; in der Meynung, daß er noch bis Ende dieses Jahrs zu Pfäffikon verbleiben möge, dann aber mit seiner Haushaltung aus dem hießigen Canton weggewiesen werden soll, welches dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach erforderlicher Maaßen angezeigt wird, um auch den E. Stillstand und Gemeindrath zu Pfäffikon, und den Christoph Koller davon in Kenntniß zu setzen.
Übrigens wird dieser Beschluß auch dem Secretariat der Commißion des Inneren mitgetheilt.
