Niederlaßungsbewilligung für den Zimmermann Matthäus Bader von Oberhausen im Würtembergischen.
Nach angehörtem Bericht des Oberamtes Zürich vom 26. v. M. hat der Kleine Rath dem dafür bittlich eingekommenen Zimmermann Matthäus Bader von Oberhausen im Königl. Würtembergischen Oberamt Reutlingen, welcher zwar einen bloß schriftlichen Heimathschein, aber einen genügenden Bürgschaftsschein und eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Oberstraß vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst für seine Person sowohl als für seine Familie auf ein Jahr, von heute gerechnet, in der Meinung bewilligt, daß derselbe während dieser Zeit einen gedruckten Heimathschein  nach der im Königreich Würtemberg gegenwärtig gesetzlich vorgeschriebenen Form sich verschaffe.
Hievon wird dem Oberamte Zürich zu Handen des Gemeindraths Oberstraß und des Bader, unter Beylegung des Heimaths- und Bürgschaftsscheines für Erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letzern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßen-Register die gehörige Vormerkung hievon zu machen.
