Schirmfabrication des Gürtlers Maurer.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren sub 2ten hujus hinterbrachten, sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend das ihr unterm 6ten Augstmonat überwiesene Begehren des hießigen Gürtlermeisters und Schirmfabricanten Herren Heinrich Maurer, wegen Beschützung gegen die Anfechtungen der Drechslermeister, – hat der Kleine Rath einmüthig befunden, daß die Verfertigung von Schirmen als Fabrication, und nicht als Handwerk anzusehen sey, mithin dem Herren Maurer, gleich allen Cantonseinwohneren, ungehinteret zu treiben frey stehe; daher des Weiteren erkennt wird:
1. Es solle zwar bey der von dem Bezirksgericht Zürich dem Herren Maurer, wegen Haltung eines Drechslergesellen auferlegten Buße sein Verbleiben haben, da Herr Maurer diesen Gesellen angestellt hat, ohne zuvor einer Hochobrigkeitlichen Erläu-  terung zu unterwerfen, ob der 10te §. des Handwerkspolizeygesetzes solches gestatte oder nicht.
2. Hingegen solle das Verkehr des Herren Maurer mit Schirmen hinfüro als Fabrication betrachtet und geschüzt, und mithin:
3. Dem Herren Maurer erlaubt seyn, Gesellen aller zu dieser Fabrication concurrierenden Handwerke zu halten, jedoch dieselben bey Verlurst dieser Bewilligung nur für die Schirmfabrication und nicht für Verfertigung anderer Articul solcher Handwerke zu gebrauchen, welche er nicht selbst erlernt hat, mithin auch (in so ferne sie sich nicht unmittelbar auf seine Schirmfabrication beziehen), nicht zu treiben befugt ist.
4. Dieser Beschluß wird dem Herren Maurer, und dem Bezirksgericht von Zürich durch das Mittel des Herren Statthalter Geßner zugestellt werden.
