Ernennung des Ulrich Huber von Wipkingen zum Lieutenant beym 4ten Schweitzer-Regiment in Französischen Diensten.
Von der Anzeige Seiner Excellenz des Herren Landammanns der  Schweitz vom 14ten d. M., daß der von hießigem Stand als Candidat für eine Officiersstelle bey den neu errichteten Schweitzerregimenteren in Französischen Diensten vorgeschlagene Herr Ulrich Huber von Wipkingen, Unterlieutenant der hießigen Standes-Compagnie, wirklich zum Ober-Lieutenant beim 4ten Regiment ernennt, und ihm das Brevet durch hießige Staatscanzley zugestellt worden seye, – wird im Protocoll Meldung gethan, dem Herren Landammann aber die dießfällige Communication (laut Mißiven) verdankt.
