Antwort an den L. Stand Graubündten, auf deßen Einfrage, wegen Entschädigung der Gränz-Cantone, für die Extra-Kriegs-Lasten.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des, von der Militar-Commißion unterm 30sten Jenner (in Folge erhaltenen Auftrags vom 18ten ejusdem) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, – wurde beschloßen, dem Kleinen Rath des Lob[lichen] Standes Graubündten seine Zuschrift vom 13ten Jenner, worinn derselbe den hießigen Stand um vertrauliche Eröffnung seiner Gesinnungen ersuchte, ob und in wie weit, auf der nächsten Gemeineydsgenößischen Tagsatzung, die in der Gränzcordons-Linie begriffen, und daher den dießfälligen Lasten am meisten ausgesezt gewesenen Cantone, eine verhältnismäßige Entschädigung von den übrigen, auf keinerley außerordentliche Weise belästiget gewesenen Cantonen, reclamieren könnten? – (wie die Mißiven zeigen) folgender Maas-  sen zu beantworten: „da es in den Grundsätzen der vorjährigen außerordentlichen Tagsatzung gelegen, den Aufenthalt der Truppen in den betreffenden Cantonen, als eine Locallast zu betrachten, und dafür den betreffenden Gemeinden entweder durch eine fixierte Entschädigung an Geld für jeden Mann, oder, wie solches in Bündten größtentheils der Fall gewesen, durch Übernahme der Naturalverpflegung in Abreichung der reglementmäßigen Rationen, Abtrag zu leisten, – da ferner der Aufenthalt der Truppen in den Grenzcantonen selbst, als ein Gegensaz der zu tragenden Last zu betrachten sey, weil dadurch diesen Gegenden der reelle Vortheil einer immediaten Sicherheit verschaft, und die ohnedieß für sie allernächst zu beförchtenden Excesse verhindert worden, – da endlich in der Entschädigungsart für die Verpflegung selbst, die Cantone verschieden betrachtet, und den Grenzcantonen 4. Bz[en]., den minder Belästigten 3 1/2. Bz[en]., und den noch weniger Beschwerten nur 3. Bz[en]. für jeden Mann vergütet worden, – so stehe allerdings der hießige Stand in der Beglaubigung, daß ein dießfälliger Antrag bey der nächsten Tagsazung desto weniger Eingang finden könnte, weil eine Begünstigung der Grenzcantone eine allgemeine Verschiedenheit der Entschädigungsart veranlaßen würde, deren verschiedene Abstufungen auszumarchen, unendliche Schwürigkeiten nach sich ziehen müßte.  Deßnahen könne man nicht umhin, dem Lobl. Stand Graubündten die hierorts, gegen jedes neue Eintretten in diesen, von der Tagsazung definitive entschiedenen Gegenstand waltenden Bedenken, zur Prüffung rükantwortlich anheim zu stellen“, u. s. f.
