Antwort der Regierung von Schwytz wegen der Behauptung des Standes Glarus, daß der Glarnerbot Kaufmannsgut auf der Linth führen dürfe.
Da die Regierung des L. Standes Schwytz sub dato 11ten hujus, auf die ihr gemachten Mittheilungen über die Behauptungen des Standes Glarus, daß der Glarnerbote berechtigt seye, Kaufmannsgüter auf der Linth zu führen, antwortet, so wird dieses Schreiben der L. Linthschiffahrts-Commißion zum Behuf ihrer künftigen Berathung über diesen Gegenstand, in die Hand gelegt. 
