Der Stadtrath von Winterthur beschwert sich, daß ihm eine Schuldansprache auf einen Erbantheil zu Schaffhausen von den dortigen Behörden streitig gemacht werde.
Mit Zuschrift vom 22. d. M. legt der Stadtrath von Winterthur der Regierung nachstehenden Gegenstand zu geneigter Würdigung vor: 
Unter den Intestat-Erben der im Jahr 1821. verstorbenen Gattin des Junker Hauptmann Ulrich Waldkirch, gebornen Ziegler, zu Schaffhausen, befand sich eine Barbara Magdalena Ziegler, Wittwe eines gewißen Joh. Jacob Steiner von Winterthur, eine  dürftige Person, welche seit dem im Jahr 1812. erfolgten Hinschied ihres Mannes in Zürich sich aufgehalten und aus dem Armengute zu Winterthur beträchtliche Unterstützungen genoßen hatte. Gedachte Intestat-Erben trafen mit dem Ehemann der Erblaßerin, als lebenslänglichem Nutznießer der Verlaßenschaft, eine Uebereinkunft, nach welcher ihnen dieser aus dem Nachlaße fl. 1316. sogleich aushinzahlte, und für den fl. 18700. betragenden Ueberrest eine Caution an Schuldtiteln hinterlegte, worauf jene fl. 1316. unter die Erben pro rata vertheilt wurden. Spätere Unterhandlungen über einen Auskauf der Erben gediehen zu keinem Resultate; hingegen wurden der Wittwe Steiner von dem Spendamte zu Winterthur auf ihren Erbsantheil in verschiedenen Malen fl. 245. dargeliehen. Als hierauf dieselbe im März d. J. verstarb, und ihre Schwester, Frau Franziska Ziegler in Schaffhausen die Verlaßenschaft anzutreten sich weigert, so erging über diese der Concurs, und der Stadtrath von Winterthur, als Verwalter des Spendamtes, übernahm als Auffallszüger die gesammte Verlaßenschaft. Nun erfolgte aber zuerst von Seite des Herrn Stadtgerichtspräsidenten Zündel von Schaffhausen, als Beyständers der Frau Ziegler, privatim, und hernach  von Seite des dortigen Waisengerichtes, von welchem der Stadtrath von Winterthur einen Vertröstungsschein auf den vorgedachten Erbsantheil der Wittwe Steiner verlangte, die ganz unerwartete Erklärung, daß es sich mit den dortseitigen Gesetzen nicht vertrage, verfangenes Gut unter irgend einem Titel in Anspruch zu nehmen, und da in dem vorliegenden Fall die verstorbene Frau Steiner den Tod des Nutznießers nicht erlebt habe, so könne die eingekommene Reclamation keine Zulaßung finden.
Der Stadtrath von Winterthur glaubt, von diesem Gegenstande der Regierung Kenntniß geben zu sollen, da der von der Schaffhauserischen Behörde ausgesprochene allgemeine Grundsatz für den gesammten hiesigen Kanton von nicht geringem Intereße seyn dürfte.
UHHerren und Obern haben diese Zuschrift sammt Beylagen der Lbl. Justiz-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, den Inhalt derselben in sorgfältige Berathung zu nehmen, und ein Gutachten darüber zu hinterbringen.
