Das Publicum wird vor Verkehr mit dem falliten Schriftsteller Ludwig Schuhkraft von Stuttgard gewarnt.
Da von dem Königl. Würtembergischen Stadtgericht für die Residenz-Stadt Stuttgard, die Anzeige eingegangen, daß sich der dortige Fallit, Schriftsteller Ludwig Schuhkraft, gewesener Vorsteher eines sogenannten Armen-Institutes, gerichtlicher Verfügung durch die Flucht entzogen, nach der Schweiz begeben, und durch allerley betrügerische Vorspieglungen bedeutende Geldanleihen zu verschaffen gewußt habe, so hat die hiesige hohe Regierung auf dießfälligen Bericht verfügt, daß hievon in den öffentlichen Blättern Meldung geschehen solle, damit niemand durch Geldverkehr mit diesem in der Schweiz mittelst seiner frühern Correspondenz vielbekannten Manne beschädigt werde. 
