Klage der Großherzoglich-Baadenschen Gesandtschaft, daß die Französischen Flüchtlinge und Verbannten alle nach Constanz instradirt werden.
In Bezug auf die von dem Großherzoglich-Baadenschen Gesandten eingelegte, und von dem Hochlobl. Staatsrath des Vororts sämtlichen Ständen mit Kraisschreiben d. d. 10. hujus communicierte Beschwerde, daß die meisten in die Schweiz kommenden Französischen Flüchtlinge und Verbannten nach Constanz instradiert werden, – haben UHochgeachten Herren und Obern keine weitere Verfügung nothwendig erachtet, weil der Bericht gefallen, daß dieß in hiesigem Canton nicht geschehe, indem alle Leute dieser Claße bereits mit Routenvorzeichnung hier anlangen, daher man selbige ohne Ortsbestimmung lediglich auf der vorgezeichneten Route fortweise. Einzig wurde angemeßen erachtet, die L. Cantons-Polizey-Commißion von dieser Reclamation zu allfälligem Gebrauch in Kenntniß zu setzen.
