Fortgesetzter Bericht über die Tagsatzungsverhandlungen.
Die mündliche Berichtserstattung des Hochgeachten Herrn Staats- und Legationsraths Dr. Usteri über die fernern Verhandlungen der Tagsatzung, befaßte folgende Gegenstände:
Sitzung vom Donnerstag den 5ten dieß:
1.) Niederlaßungsverhältniße mit Frankreich.
Niedersetzung einer Commißion, von welcher HHerr Staats- und Legationsrath Usteri Mitglied ist.
2.) Sammlung schiedsrichterlicher Urtheile.  
Allgemeine Annahme des vorjährigen Conclusum.
3.) Diplomatische Agenten.
Einmüthige weitere Bestätigung des Herrn von Tschann, als Geschäftsträgers in Paris.
Fernere Bestätigung des Herrn Müller von Mühlegg als Geschäftsträgers in Wien, und
des HHerrn Marcacci als General-Consuls in Mayland.
Freytag den 6ten dieß.
1.) Concordatsentwürfe über verschiedene Verhältniße der Schweizerischen Niedergelaßenen.
a. In Absicht auf Vormundschaft.
Verordnung einer Commißion.
b. In Absicht auf Erbrecht.
Verweisung an die nähmliche Commißion.
c. Annahme des Concordats von 12 1/2. Ständen, worunter Zürich.
2.) a. Vertrag mit Baden wegen Förmlichkeiten bey wechselseitigen Heirathen. Beytritt von Zug und Genf.
b. Vertrag mit Baden wegen Concursrecht und Freyzügigkeit. 
Beytritt von Genf.
Montag den 9ten dieß.
1.) Spanische Kriegsdienste.
Niedersetzung einer Commißion.
2.) Auslieferung der Deserteurs von den capitulirten Regimentern.
Zug, Solothurn, St. Gallen, Aargau, Bünden, Luzern, Wallis, Genf, Waadt  und Basel wollten nur für den Französischen Dienst übereinkommen. Appenzell nur für den Niederländischen; die übrigen Stände erklärten das Referendum, und so fällt der Gegenstand unentschieden in den Abschied.
3.) Schweizerische Handels-Consulate.
Wegen der auf dem Herrn Gaschet ruhenden Klage, wurden die vorjährigen Aufträge an das Vorort wegen Einbeziehung von Informationen erneuert; ebenso wegen Aufschlüßen in Bezug auf ein Consulat in Corsica.
4.) Ausdehnung des Freyzügigkeits-Tractats mit Oestreich, auf den gegenwärtigen beydseitigen Länderbestand.
Zu womöglicher Erhaltung des noch mangelnden Actenstücks, soll das Vorort eine etwannige schickliche Gelegenheit benutzen.
5.) Freyzügigkeitstractat mit Parma, Piacenza und Quastalla.
Allseitige Ratification; nur Bünden erwartet noch die Zustimmung seiner Gemeinden.
Dem HHerrn Staats- und Legationsrath Usteri wurde für den intereßanten Bericht der beßte Dank erstattet.
