Der Ziegler Heinrich Diener von Männedorf bittet um ein Privilegium für Verfertigung geschliffener Bodensteine.
Das von dem Lbl. Oberamte Meilen mit Bericht d. d. 13ten hujus einbegleitete Petitum des Ziegler Heinrich Diener in Männedorf um Ertheilung eines Exclusiv-Privilegii für die Verfertigung einer neuen Art geschliffener Bodensteine, und die Erfindung einer Holzersparniß bey den Bränden, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
