Auftrag an die Finanz-Commißion wegen erblehensweiser Versteigerung des Mühlegewerbes zu Rümlang.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung eines von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 10ten d. M. hinterbrachten Berichtes über den gegenwärtigen Zustand des im Jahr 1820. zur Erleichterung der Glattcorrection vom Staat um die Summe von fl. 25,248. 30. Kr. [mit Inbegriff des Capitals von Paßivzinsen] angekauften, sinther mit einem Kostenaufwand von circa Frk[en]. 13500. wesentlich verbeßerten, und nun seit dem Jahr 1827. als Handlehen ausgeliehenen Mühlegewerbes zu Rümlang, hat der Kleine Rath, in Berücksich-  tigung der in gedachter Weisung ausführlich entwickelten Gründe, sich überzeugt, daß es für das Staats-Intereße in jeder Beziehung zuträglich wäre, wenn der fragliche Gewerb nicht länger als Staatseigenthum beybehalten sondern getrachtet würde, denselben, nach vorhergegangener Festsetzung solcher Bestimmungen, welche für die künftige Sicherstellung des Glattunternehmens in dortiger Gegend angemeßen und erforderlich erachtet werden, auf beßtmögliche Weise zu veräußern, und daher beschloßen, die L. Finanz-Commißion zu beauftragen, einen Versuch zu erblehensweiser Versteigerung dieses Mühlegewerbes zu veranstalten, und seiner Zeit über das Ergebniß desselben der H. Regierung einen Bericht zu erstatten, so wie auch im Fall seines Gelingens, vor dem wirklichen Abschluße eines Verkaufes, die diesseitige Ratification einzuhohlen.
