Antwort des Herrn Landammanns, wegen der Edictal-Citation des in Italien befindlichen Casp. Huber von Stäfa vor das hießige Ehegericht.
Da Seine Excellenz,der Herr Landammann der Schweiz, laut Hochdero Antwort vom heutigen Dato, dem Ansuchen der hießigen Regierung entsprechend, die nöthigen Schritte durch das Mittel des Schweizerischen Geschäftsträgers in Mayland hat thun laßen, damit dem im Königreich Italien als Fabrikarbeiter sich aufhaltenden Caspar Huber von Stäfa die Edictal-Vorladung vor das L. Ehegericht in hier in Zeiten angelegt werde; und dem Kleinen Rathe das eine Doppel der ausgefertigten zwey gleichlautenden Citationsacten mit der gehörigen Legalisation versehen, zurük-  stellt, – so wird dieses Doppel dem L. Ehegericht übermacht, und Sr. Excellenz,dem Herrn Landammann, die dießfällige geneigte Bemühung geziemend verdankt.
