Beendigung der Wahl der Zunftgerichte in dem Bezirk Bülach.
Aus dem von den HHerren Stimmenzählern hinterbrachten Bericht über das gestern entwikelte Scrutinium der Wahlen der Zunftrichter in dem Distrikt Bülach ergiebt sich, daß folgende Personen durch das absolute Mehr zu Zunftrichtern erwählt worden sind. – Der 5te Zunftrichter der zweyten Zunft Dübendorf wurde in der heutigen Sizung gewählt, weil bey dem gestrigen Scrutinium das absolute Mehr für diese Stelle nicht vorhanden war, und ebenso wurden noch die Präsidenten der sämtlichen Zunftgerichte dieses Bezirks gewählt.
Zunftgerichte in dem Bezirk Bülach.
1. Oberstraß
Stimmen.
Herr Districts Einnehmer Jacob Steiner von Unterstraß, Præsident
25.
  “   Jacob Maler ab der obern Straß
23.
  “   Hptm. Heinrich Wüst von Oerlikon
19.
  “   Agent Klöti, von Köschenrüti
19.
2. Dübendorf.
Herr Hofmann, Müller von Wangen, Präsident
25.
  “   A. Sekelmeister Häußer von Dübendorf
25.
  “   Reiff, Wirth von Wangen
25.
  “   Präsident Rinderknecht von Wallisellen
20.
  “   Kirchenpfleger Wuhrmann von Dübendorf
13.
3. Illnau.
Herr Landrichter Jacob Baumann von Ottikon, Präsident
20.
  “   Sekelmeister Heinrich Baumann von Ottikon
22.
  “   Jacob Groß von First
20.
  “   Wegmann, Müller von Mannenberg
20.
  “   Jacob Vollenweider von Unter Illnau
19.  
4. Baßerstorf.
Herr Schellenberg, Müller von Baßerstorf, Präsident
20.
  “   Kirchenpfleger Baltensperger von Brütten
24.
  “   Präsident Jacob Kuhn von Winterberg
22.
  “   Lieutenant Weber von Tagelschwangen
20.
  “   Salomon Bänninger, Wirths Sohn von Baßerstorf
19.
5. Embrach.
Herr Brändli, Chirurgus von Embrach, Präsident
21.
  “   Districts Commißär Rudolf Schurter von Rorbas
24
  “   Sekelmeister Conrad Ganz von Embrach
23.
  “   Weidmann in der Weißhalder Mühle
19.
  “   Salomon Flach, Friedensrichter von Pfungen
18.
6. Kloten.
[Stimmen.]
Herr A. Untervogt und Präsident Gujer von Rümlang, Präsident
25.
  “   Ebe[?r]hardt, Wirth zu Kloten
24.
  “   Wehrli Sohn, im Keller bey Kloten
20.
  “   Sekelmeister Meyer von Rieden
20.
  “   Sekelmeister Hinnen von Dietlikon
19.
7. Höngg.
Herr Salomon Grimm, M. D. von Weiningen, Präsident
20.
  “   Sigmund Baader von Affoltern
22.
  “   A. Statthalter Redinger von Höngg
20.
  “   Ammann Haug von Weiningen
20.
  “   Sekelmeister Bury von Höngg
15.
8. Regensperg.
Herr A. Hauptmann Heinrich Krauer ab Regensperg, Präsident
25.
  “   Felix Angst ab Regensperg
22.
  “   Schlatter, Müller von Oberglatt
20.
  “   Caspar Huber von Nöschikon
20.
  “   Amtsrichter Huber von Dielstorf
19.
9. Dällikon.
Herr Sekelmeister Hs. Heinrich Frey, von Watt, Präsident
20.
  “   Müller Schlatter, Präsident von Buchs
25.
  “   A. Amtsrichter Vonrüti von Poppelsen
20.
  “   A. Amtsrichter Meyer von Regenstorf
20.
  “   Gemeinds Rath Joh. Ludwig Weiß von Dällikon
19.
10. Bülach.
Herr A. Districtsrichter Schultheß von Glattfelden, Präsident
20.
  “   Gemeindsrath Conrad Meyer von Bülach
22.
  “   Gemeindsrathspreside[n]t Felix Derrer von Niederrüti
21.
  “   Doctor Brunner von Bülach
20.
  “   Friedensrichter Surber von Niederhöri
19.
11. Schöfflistorf.
Herr A. Gerichtsvogt Weidmann von Niederweningen, Präsident
21.  
Herr Präsident Heinrich Mülli von Schöfflistorf
24.
  “   Gemeindrathspräsident Boßhardt von Altsteinmauer
24.
  “   Präsident Heinrich Merki von Schleinikon
19.
  “   Gemeindsrathspräsident Jacob Fehr von Niederweningen
19.
12. Stadel.
Herr Chirurgus Scheuchzer von Stadel, Präsident
20.
  “   Amtsrichter Schütz, Mitgl. d. gr. R.
24.
  “   Gemeindsrath Melchior Ehrismann, von Stadel
23.
  “   Agent Lauffer von Weyach
19.
  “   Gemeindsrath Felix Schärer von Neerach
19.
13. Eglisau.
Herr A. Statthalter Rutschmann von Hüntwangen, Präsident
20.
  “   Präsident Hartmann von Eglisau
25.
  “   Gemeindspräsident Angst von Wyl
24.
  “   Johannes Sigrist von Rafz
20.
  “   Adjutant Spuhler von Wasterkinden
20.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Angst sowohl als dem Herrn Unterstatthalter Ganz von Rorbaß wird die Liste der, in ihren Spezialabtheilungen gewählten Zunftgerichte beyliegend mitgetheilt, mit der Weisung, dieselben ohne Verzug in Aktivität zu setzen.
