Das Schreiben des Herren Generalen von Wattenwyl, wegen den Einquartierungs-Anständen in Horgen, wird dem Obergericht mitgetheilt.
In Gemäßheit des sub 14ten hujus von Seite des Obergerichts eingekommenen Ansuchens, ist demselben das vom 31sten December a. p. datierte Schreiben Seiner Excellenz, des Herren Generalen von Wattenwyl, betreffend die in Horgen sich ereigneten Anstände wegen Einquartierung eines Theils des Bataillons Mutach, und die dießfalls von Sr. Excellenz gegen den Herren Hauptmann Fischer von Reichenbach vorgekehrte Ahndung, – zum Behuf der zu näherer Untersuchung dieses unangenehmen Handels eigens verordneten obergerichtlichen Commißion abschriftlich mitgetheilt worden, wie die Mißiven zeigen.
