Der Eydsgenößische Vorort zeigt an, daß der Ritter Bazin de Chanay als Sardinischer Geschäftsträger bey der Eydsgenoßenschaft beglaubigt, und der Herr Courtois d‘Arcollieres zurückberufen sey.
Durch ein Kreisschreiben vom 20sten hujus, macht der vorörtliche Geheime Rath den Ständen die Anzeige, daß der bisherige Königl. Sardinische Geschäftsträger bey der Eydsgenoßenschaft, den zerrüttete Gesundheits-  umstände schon vor einiger Zeit einen Urlaub zu nehmen genöthigt haben, von seinem hierseitigen Gesandtschaftsposten abgerufen und als Nachfolger an seiner Stelle der Ritter Bazin de Chanay in Bern angelangt seye und den 20sten sein (abschriftlich beygefügtes) Creditiv in die Hände des Präsidenten der Bundesbehörde überreicht habe.
Diese Mittheilung wird dem vorörtlichen Staatsrathe auf angemeßene Weise verdankt.
