Warnungsverruf über Jacob Heß, Schneider, genannt Schnorf von Wald.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag des Lbl. Ehegerichts d. d. 20sten hujus erkennt, über Jacob Heß, Schneider, genannt Schnorf von Wald, der sich einem schlechten ausschweifenden Lebenswandel ergeben, und seine Gemeinde mit dem Unterhalte ehelicher und außerehelicher Kinder belästigte, den öffentlichen Warnungsverruf ergehen zu laßen, welcher den öffentlichen Blättern einverleibt, der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung zugestellt, und dem Lbl. Ehegerichte, sowie auch sämtlichen dießfalls im Concordat stehenden Stände mitgetheilt wird. 
