Landrechtsertheilung an den zu Rheinau verburgerten Herrn Joh. Theodor Wolfgang Volz von Kaltenbach im Königreich Bayern, Gastgeb zum Schwerdt in Zürich.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Andelfingen mit empfehlendem Berichte d. d. 31sten passati einbegleiteten ehrerbietigen Bittschreibens des Herrn Johann Theodor Wolfgang Volz von Kaltenbach im Königreiche  Bayern, Besitzer des Gasthofes zum Schwerdt in Zürich, um Ertheilung des hiesigen Landrechtes, da der Herr Petent den gesetzlichen Requisiten durch Vorweisung seines Taufscheines, Immatrikulations-Certificates, und Ausweis des legalen Vermögensbestandes, ein Genügen leistete, eine von der Stadtgemeinde Rheinau sub 6ten passati ausgestellte eventuelle Bürgerrechtszusage erhalten hat, und in Bezug auf seine moralische Aufführung besonders vortheilhafte Zeugniße genießt, einmüthig erkennt:
Dem Herrn Joh. Theodor Wolfgang Volz wird das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Rheinau bestätigt, wofür derselbe das gesetzliche Schirmgeld von 480. Schweizerfranken in die Staatscaßa und der betreffenden Gemeinde die Obrigkeitlich bewilligten Einzugsgebühren zu bezahlen hat; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist von heute an gerechnet, in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechts-Urkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genügen leiste, und dieses Ge-  setz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der Finanz-Commißion, dem Herrn Oberamtmann Schweizer zu Handen des Gemeindraths Rheinau und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
