Auftrag zu Bekanntmachung des Zehenten Gesetzes.
Auf den Antrag des Präsidii der Finanzkommißion wurde nothwendig befunden, das Gesetz über die Schatzung und Beziehung des dießjährigen Zehentens mit folgender Einladung ohne Verzug im Druk bekannt zu machen:
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Kantons Zürich, da wir bey herannahender Erntezeit nothwendig befunden haben, das, von dem Großen Rath unterm 1sten Brachmonat gegebene Gesetz über die Schäzung und Beziehung des dießjährigen Zehentens befürderlich im Druk bekannt zu machen, so geschieht solches vermittelst gegenwärtiger Publication, welche den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren mit dem Auftrag zugestellt wird, dieselbe den Gemeinden ihrer betreffenden Unterabtheilungen von Zünften ungesäumt mitzutheilen, an den gewohnten Orten anschlagen und künftigen Sonntag in allen Gemeinden von der Kanzel verlesen zu laßen, damit jedermann sich darnach zu richten wiße.
Geben Zürich Dienstags den 14. Brachmonat 1803.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister
Reinhard.
Landolt 3ter Staatssekretaire.
