Mehrere hiesige Quincalleriehändler recuriren gegen einen Beschluß der Commißion des Innern, der den Verkauf von Pfeifenröhren, als eines Handwerksartikels, den Drechslern ausschließlich vorbehält.
Die hiesigen Quincallerie-Händler Joh. Jacob Kappeler, Joh. Ulrich Zeller, Rudolf Denzler, Hs. Heinrich Wegmann, Nadler, Johannes Diggelmann, und Rudolf Weber, bitten mit Zuschrift vom 3ten d. M. um Aufhebung einer von der Lbl. Commißion des Innern unterm 11ten April d. J. getroffenen Verfügung, nach welcher der Verkauf gedrechselter Pfeifenröhren und Mundstücke, als eines unbestreitbaren Handwerksartikels, künftig bloß den Drechslern, die Jahrmärkte ausgenommen, gestattet seyn sollte.
Der Kleine Rath hat dieses Recurs-Memorial der Lbl. Commißion des Innern zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
