Untersuchungen des L. Kirchenrathes über die Pastoralverhältniße des Herrn Pfarrer Nägeli, in Wetzikon.
Es vernahm die Hohe Behörde des Kleinen Raths aus einem Memoriale des Herrn Pfarrer Nägeli in Wetzikon d. d. 24sten hujus die dringende und angelegene Bitte um genaue Untersuchung und sorgfältige Beurtheilung der in Bezug auf seine Pastoralverrichtungen von einigen Gemeindsgenoßen geführten Klagen; demnach wurde Hochderselben ein Bericht des L. Kirchenrathes von gleichem Dato und folgenden Innhaltes vorgelegt: Sobald die berichtende Stelle Kenntniß von den fatalen ökonomischen Verhältnißen des Herrn Pfarrer erhalten, so habe sie demselben einen Vicar beygeordnet, der bis auf neue Verfügung dort bleiben werde. Was nun zuerst die frühere Amtsführung dieses Herrn Seelsorgers anbelange, so ergebe sich aus den jährlichen gewißenhaften Visitationsberichen, daß niemals Klagen über denselben geführt worden, und aus seiner Beantwortung der Visitati-  ons-Tabellen habe sich jederzeit schließen laßen, daß er seine Pfarrverrichtungen mit Intereße besorge. Nun seye es zwar in der Absicht des Kirchenrathes gelegen, in Bezug auf die dießjährige gewohnte Visitation dieses Pfarramtes besondere Verfügungen und Einleitungen zu treffen, um genaue und vollständige Kenntniß von deßen Lage zu erhalten; allein da diese Visitation bereits und zwar mit dem Erfolge guter Zeugniße Statt gefunden, so wolle nunmehr der Kirchenrath die Untersuchung selbst noch an Hand nehmen, und sich mittelst Zeugenabhörung in den Fall setzen, der Hohen Regierung einen sichern und zuverläßigen Antrag zu machen; um übrigens dabey mit Sachkenntniß verfahren zu können, wünsche diese Stelle Kenntniß von dem Beschwerde-Memorial zu erhalten, welches einige Bürger von Wetzikon eingegangen haben.
Nach Anhörung dieses vorläufigen Berichtes haben UHHerren und Obern, in Anerkennung der sorgfältigen Bemühungen des L. Kirchenrathes, keinen Anstand genommen, Wohldemselben dieses Memorial, so wie auch den bereits eingelangten Bericht des L. Oberamts Grüningen, in originali zu kluger Benutzung mitzutheilen, und gewärtigen in der Folge deßen Referat samt den Acten zurück. 
