Die Nachholung der Huldigungen im Bezirk Uster wird Herrn Rathsherr Hirzel und Rahn abgenommen u. den Herrn Rathsherren Ott und Vogel übertragen.
Auf den mündlichen Bericht und Antrag der außerordentlichen Standescommißion, die gestern Abends von Grüningen hieher zurükgekehrten HHerren Civilrepräsentanten, die HHerrn Rathsherrn Hirzel und HHerrn Rathsherrn Rahn, um ihre Anwesenheit wiederum zu den dringenden Arbeiten der Standes-Commißion zu benuzen, des ihnen am 17ten dieß ertheilten Auftrags zur Einnahme der im Bezirk Uster nachzuholenden Huldigungen zu entlaßen, und dieses Geschäft andern Mitgliedern des Kleinen Raths zu übertragen, hat derselbe solches den Umständen vollkommen angemeßen befunden, und den HHerrn Ott und HHerrn Rathsherrn Vogel ernennt, mit dem Ersuchen,  mit möglichster Befürderung, und auf schikliche Weise die erwähnten rükstehenden Huldigungen in den beiden Abtheilungen des Bezirks Uster einzunehmen.
