Notification des Großherzogs Ludwig von Baden Königl. Hoheit von dem Ableben des Großherzogs Carl.
Der Geheime Rath des Vorortes Bern mittheilt den Ständen durch das Kreisschreiben vom 28sten m. et a. p. abschriftlich das Schreiben Sr. Königl. Hoheit, des jetzt regierenden Großherzogs Ludwig von Baden, vom 8ten ejusdem, worin Höchtsderselbe der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft in den verbindlichsten Ausdrücken das gedachten Tags Morgens 9. Uhr erfolgte Ableben Weiland Sr. Königl. Hoheit, des Großherzogs Carl, anzeigt, und die Begleit-Note des Badischen Herrn Gesandten Friedrich.
Da der Vorort diese Notification im Nahmen des gesammten Bundesstaats durch angemeßene Beyleidsbezeugungen und zugleich durch Glückwünschungsäußerungen bey Anlaß des Regieurungsantritts des jetzigen Großherzogs gegen Se. Königliche Hoheit erwiedert hat, so ist demselben diese Bemühung und die gegebene Mittheilung (lt. Mißiven) zu verdanken. 
