Bejahende Erklärungen der Lbl. Stände Zürich, Basel und Aargau, betreffend die an die Großherzoglich-Badische Regierung wegen Unterhandlung über Erneuerung des Zoll- und Handelsvertrags vorörtlich zu richtende Anfrage.
Auf die unterm 12ten dieß von Seite der hiesigen hohen Regierung an diejenigen der an der Grenze des Großherzogthums Baden liegenden Lbl. Kantone Basel, Schaffhausen, Aargau und Thurgau gerichtete vertrauliche Anfrage, ob dieselben, nach ihren Verhältnißen und Intereßen wünschbar finden, daß, bey annäherndem Auslauf des zwischen der Eydsgenoßenschaft und dem Großherzogthum Baden am 26sten Brachmonath 1812. auf 10. Jahre vom Tage der wechselseitigen Ratification an abgeschloßenen, am 13ten und 18ten Heumonath gleichen Jahrs ratificirten Zoll- und Handels-Vertrags, durch den Vorort die einfache Frage an das Großherzogliche Ministerium  gestellt werde: Ob es in den Gesinnungen der dortigen Regierung liege, daß man über Erneuerung des gedachten Staatsvertrags in gegenseitige Unterhandlung trete? da sich dann der Vorort vorbehalte, nach Maaßgabe der einlangenden Rückäußerungen der Lbl. Grenz-Kantone, den sämtlichen Lbl. Ständen einen dießfälligen Antrag zu machen, – ist bereits von den Lbl. Ständen Basel (unterm 16ten) und Aargau (unterm 14ten dieß) eine bejahende Antwort eingegangen, und zwar von ersterm darauf gegründet, „daß die vielfältigen Berührungen, in welchen die Schweiz im Allgemeinen, sonderheitlich aber die an Baden grenzenden Kantone, mit den Angehörigen des Großherzogthums Baden stehen, einen Vertrag über Zölle und Handelsverhältniße sehr wünschenswerth machen;“ und Aargau: „trägt um so mehr kein Bedenken der angetragenen Frage beyzustimmen, da sonst, auch nach Verlauf des übereinkommenden Zeitraums von 10. Jahren, erwähnter Vertrag von Seite der Badischen Regierung als fortbestehend angesehen werden dürfte, und Lbl. Stand Aargau, unter anderm schon lange in der für ihn lästigen, im Tractat zu-  gestandenen Auslegung, betreffend die Einfuhr von Schweizer-Weinen etc. in das Großherzogthum Baden, eine Abänderung gewünscht hätte; wobey derselbe dann seiner Zeit den vorörtlichen Anträgen über die Unterhandlung selbst entgegen sieht.“
Auch die hohe Regierung des hiesigen Standes findet es der Lage der Sachen und den Verhältnißen angemeßen, daß vorörtlich die obbemerkte einfache Anfrage an das Großherzogliche Ministerium gerichtet werde, und läßt die gegenwärtige Mittheilung, zu Ausführung der Sache, an den hohen vorörtlichen Staatsrath gelangen. 
Inzwischen sind die Rückäußerungen der Lbl. Stände Schaffhausen und Thurgau noch zu gewärtigen. 
