Zuschrift und Memorial des Herrn Amtmanns Conrad Cramer in hier zu Handen sämtlicher Lbl. Stände zum Behuf der Instruction, über seine Schuldforderung an die ehemalige Bischof Baselsche Landschaft.
Da Herr Amtmann Conrad Cramer zum steinernen Erker in hier, die durch ein unterm 23sten Jenner d. J. an den hohen Rath in Bern gerichtetes Schreiben beabsichtigte gütliche Uebereinkunft in seiner Anforderung von fl. 40,000. an die ehemalige Fürstlich-Bischöfliche Landschaft Basel, zufolge der von gedachter hoher Standesregierung eingekommenen Antwort vom 26sten passati nicht erzielen konnte, so glaubt sich derselbe, bey dem an der nächsten hohen Tagsatzung bevorstehenden entscheidenden Schritt, genöthigt, den hohen Regierungen sämtlicher Eydsgenößischer Stände seine gerechte Angelegenheit in Erinnerung zu bringen, die Hauptfrage der Competenz, um welche es sich dermalen einzig zu handeln scheine, näher zu berühren und dafür anzusuchen, daß die hohen Ehrengesandtschaften über dieses Geschäft instruirt werden möchten.
Zu dem Ende begleitet derselbe mit seiner Zuschrift vom 17ten dieß, unter ehrerbietiger Verdankung der bisherigen Hochobrigkeitlichen Verwendung, ein Memorial an die hiesige Regierung ein, mit der Bitte, daß Hochdieselbe geruhen möchte, an jeden der mitregierenden hohen Stände der Eydsgenoßenschaft ein Exemplar des Memorials mit ihrem gütigen Fürwort ab-  gehen zu laßen, damit bey der nächsten hohen Tagsatzung dieser Gegenstand zu einer auf Instruction gegründeten Erörterung und womöglichen Erledigung gelangen könne.
Es haben hierauf MHochgeachten Herren und Obern beschloßen, das gedachte Memorial einerseits allen übrigen Lbl. Ständen (lt. Mißiven) zu gefälliger Berücksichtigung bey Instruirung ihrer Ehrengesandtschaften mitzutheilen (zu welchem Ende die Kanzley dafür sorgen wird, daß vermittelst nöthiger Rücksprache mit dem Herrn Petenten die erforderliche Anzahl von Abschriften auf deßen Rechnung verfertiget werden); anderseits das vorhandene Original des Memorials nebst deßen Begleitschreiben dem Hohen Staatsrathe zu Vorberathung der dießfälligen Instruction für die hiesige Ehrengesandtschaft zu überweisen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem hohen Staatsrathe und dem Herrn Amtmann Cramer zugestellt. 
