Verbeßerete Redaction der von dem hießigen Stadtrathe herausgegebenen neuen Kornmarkts-Ordnung.
Aus dem von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 29sten December a. p.) unterm 30sten Jenner d. J. hinterbrachten Gutachten, und dem ausführlichen Berichte ihrer Industrie-Section, ergiebt sich, daß dieselbe, nach genohmener Rüksprache mit den Abgeordneten des Lob[lichen] Stadtrathes in hier, die gerügten Punkte der einstweilen suspendierten neuen Kornmarktsordnung revidiert, und die erforderlichen Redac-  tions-Veränderungen vorgenohmen hat, durch welche die Form der beygefügten Obrigkeitlichen Ratification verbeßeret, vermittelst Voranführung des Gesetzes vom 15ten May 1805. in Bezug auf den Fruchthandel theils das richtigste Fundament aufgestellt, theils die irrige Bestimmung, als ob alle in den Canton kommende Frucht auf den hießigen Kornmarkt allein gebracht werden sollte, berichtiget, endlich auch die in dem Abschnitt C. §. 11. enthaltene Erwähnung von Früchten, die zu Abstattung von Zehenten auf dem Markte gekauft würden, gehörig verbeßeret worden ist.
Die von der Commißion vorgeschlagene veränderete Redaction wurde von dem Kleinen Rathe gänzlich genehmiget, wie sie in dem Commißionalgutachten enthalten ist.
Außert diesen anders redigierten Artikeln bleibt die neue gedruckte Kornmarktsordnung unveränderet. Einzig sind noch die am Schluß beygefügten Unterschriften wegzulaßen, und nur das Datum des Drucks nebst der Signatur des Stadtrathes beyzufügen.
Gegenwärtiger Beschluß soll nebst einer Abschrift der genehmigten Redactionsverände-  rungen, dem hießigen Stadtrathe zu erforderlichem Gebrauche zugestellt werden.
