Etat der Werbung für die K. K. Französischen Schweizer-Regimenter im Monat September.
Der von der Werbungscommißion vorgelegte Etat, laut welchem im Laufe dieses Monats 21. Mann Recruten für den hießigen Canton an die K. K. Französischen Schweizer-Regimenter abgegeben worden sind, – ist theils Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz (laut Mißiven) abschriftlich zu übersenden, theils der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Tag-  satzung mitzutheilen. Der Werbungscommißion wird ihre sorgfältige Bemühung verdankt.
