Dem Consistorio der Großherzogl. Badischen hohen Schule zu Freyburg wird angezeigt, daß der Studiosus Joh. Jacob Meyer von Schöfflistorf seine daselbst zurückgelaßenen Schulden nicht bezahlen könne.
Da Prorektor und Consistorium der Großherzoglich-Badischen hohen Schule zu Freyburg dafür angesucht  hatten, daß der von dort mit Schuldenhinterlaßung entwichene Medicina Studiosus Joh. Jacob Meyer angeblich von Zürich, oder seine Eltern angehalten werden möchten, die Creditoren zu befriedigen, widrigenfalls eine Relegation deßelben durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht werden würde, so erstattete die L. Kantons-Policey-Commiβion, welche beauftragt worden war, über die Verhältniße dieses Menschen Erkundigungen einzuziehen, mit ihrem Referate d. d. 9ten hujus den Bericht, es sey solcher von Schöfflistorf gebürtig, und habe kein festes Domicilium, doch halte er sich öfter bey seinem Vater zu Elgg auf. Dieser aber, welcher schon viele Opfer für die gehoffte Bildung seines Sohnes gebracht und nun mit eigener Noth kämpfen müße, habe erklärt, nichts mehr für denselben thun zu können.
Es haben daher UHherren und Obern erkennt, diese Lage der Sachen dem Consistorio rückantwortlich bekannt zu machen, und zu bemerken, da der Vater gesetzlich nicht zu der Schuldenbezahlung angehalten werden könne, so müße man dortseits gänzlich überlaßen, das Angemeßen scheinende zu verfügen.
