Durch das Seekreisdirectorium mitgetheilte Verordnung des Großherzogs von Baden, betreffend die Zollverhältniße mit den Nachbarstaaten.
Dem Großherzoglich-Badischen Directorio des Seekreises ist, in Antwort auf sein Schreiben vom 25sten passati, die Mittheilung eines Exemplars der Beylage des dortseitigen Anzeigenblatts No. 60., welches eine, auf die Zollverhältniße mit den Nachbarstaaten bezügliche Großherzogliche Verfügung (d. d. 18ten July) enthält, laut Mißiven zu verdanken, und nun lediglich die einfache Anzeige durch die öffentlichen Blätter bekannt zu machen, „daß zufolge gedachter Verordnung, nicht allein die Weine, sondern auch andre Handelswaaren, um aus der Schweiz in das Großherzogthum Baden, nach den bisherigen Zollbestimmungen eingeführt zu werden, mit gehörigen Ursprungsscheinen versehen seyn müßen.“
