Herr Stadtrath Kornbrust in Vaihingen fragt, ob der auf der Insel Ceilon verstorbene Jacob Meyer hiesiger Angehöriger gewesen.
Die von Herrn Stadtrath Kornbrust in Vaihingen an der Enz im Würtembergischen, eingelangte Einfrage d. d. 15ten hujus, ob ein gewißer, auf der Insel Ceilon verstorbener Jacob Meyer oder Mayer von Zürich oder Langersschwellenbach, hiesiger Angehöriger gewesen und Leibeserben hinterlaßen habe, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Untersuchung und Berichtserstattung überwiesen.
