Ansuchen des Herrn Pfarrer Heß zum St. Peter wegen nochmaligem Ankauf der von ihm herausgegebenen Reformationsschriften, auf Kosten des Staats.
Ein vom 16. d. M. datirtes Memoriale des Herrn Pfarrers Salomon Heß zum St. Peter, womit derselbe darum ansucht, daß das von ihm im Jahr 1819. auf das Züricherische Reformationsfest verfaßte Schulbüchelgen, betitelt das Reformationsfest, so wie auch die Säckularschrift, betitelt: Ursprung, Gang und Folgen der Reformation, von welch beyden er im Begriffe stehe, eine neue Auflage zu veranstalten, wieder, gleichwie selbiges im Jahr 1819. geschehen, so auch jetzt bey Anlaß der Berner-Reformationsfeyer auf Kosten des Staats in hinlänglicher Anzahl angeschafft und – ersteres an sämmtliche Repetirschüler, – letzteres an alle Pfarrer und Catecheten im Kanton vertheilt, überdieß dann auch noch die in neuester Zeit von dem gleichen Verfaßer herausgegebene Schrift, Bullingers Leben, zu Handen der Capitels-Bibliotheken auf der Landschaft, ebenfalls auf Kosten  des Staats angekauft werden möchte, wird der L. Finanz-Commißion zu sorgfältiger Berathung und Hinterbringung eines dießfälligen Antrags überwiesen.
