Niederlaßungsbewilligung für Joh. Georg Kuhn, Krämer von Eningen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von der Lbl. Commißion des Innern hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 8ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Joh. Georg Kuhn, Krämer von Eningen, Oberamtes Urach, im Königreich Würtemberg, welcher, nebst einem genügenden Heimathschein eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Männedorf vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen des Gemeindraths Männedorf und des Petenten, unter Beylage des Heimathscheins für erstern und einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
