Verfügungen in Bezug auf Vertheilung der Saamensteuern an die Wetterbeschädigten.
Die L. Steuer-Section der Commißion des Innern, welcher die Einleitungen und Vorarbeiten in Bezug auf die Sammlung der Schatzungen über den dießjährigen Wet-  terschaden und die Vertheilung der vorläufig angeordneten Saamensteuern aufgetragen worden, hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit ihrem Referate d. d. 2ten hujus einen sehr ausführlichen und umfaßenden Bericht über dieses Geschäft, aus welchem sich folgende Hauptresultate ergeben.
Die approximative Werthung des Gewitterschadens, welcher den 8ten Juny die fünf Amtsbezirke Zürich, Wädenschweil, Greiffensee, Knonau und Embrach getroffen, beträgt:
fl. 385,202. 18. ß. –. 
Hiezu kommen noch die später von den Oberämtern 
Kyburg und Grüningen, Hauptsächlich für 
Waßerbeschädigungen eingelangten Schatzungen 				  "       9904. 20. –.
								Summe   fl.    395,106. " 38. ß. 
Das gegenwärtige, laut Oberamtlichen Berichten angegebene Bedürfnis der beschädigten Gemeinden zu Wiederanpflanzung ihrer Felder mit verschiedenen Saamenfrüchten, ist auf circa 4812. Mütte berechnet.
Bisanhin wurde an Früchten und Geld theils gesteuert theils zugesagt:
	Im Oberamte Kyburg:  
940. Mtt. 1. Vtl. Früchte. 	fl. 532. 26. an Geld.
	Im Oberamte Grüningen.
630. Mtt – – Früchte	fl. 294. 20.  "      "
	Im Oberamte Regensperg.
994. Mtt. Kornfäsen
333.   "    Roggen.
 54.   "    Waizen.
 20.   "    Gersten.
}1401. " 8. 6. "  "
 16. Stücke Schaub.
In den Oberämtern Zürich, Embrach und Wädenschweil, ist die Steuer noch nicht eingegeben.
	Im Oberamte Knonau:
548. Mütt Früchte	" – "
Summa – 3519. Mütt Früchte:	fl. 835. 12. ß.
				an Geld.
Nach Anhörung dieser Hauptangaben, haben UHHerren und Obern, auf die speciellen Commißionalanträge, für jedes Oberamt insbesondere erkennt, was folgt:
	Oberamt Kyburg.
Es hat der Kleine Rath mit Vergnügen vernommen, daß in dem Oberamte Kyburg die im Verhältniß seiner ökonomischen Lage und in Betrachtung seiner, besonders an Feuersbrünsten dieß Jahr selbst erlittenen Beschädigungen, die bedeutende Steuer von 940. Mtt. 1. Vtl. an Früchten, und fl. 532. 26. ß an Geld gefallen, und indem für diesen Beweis lobenswerther Wohltätigkeit gegen das Oberamt zu Handen der Geber der Hochobrigkeitliche Beyfall und Dank ausgesprochen wird, ist unter solchen Umständen  erkennt, daß die in den Gemeinden Sternenberg und Bauma gefallene Steuer von zusammen 184. fl. 16. ß. 6. Hlr. und 8. Mütt Kornfäsen, 3. Mtt. 2. Vtl. 2. Vlg. Hafer, sofort zu Tröstung der Beschädigten in Wyla und Bauma verwendet und in billigem Maaßstab vertheilt werde, über welche Vertheilung MmHHerrn Rathsherrn Lavater, als Präsidenten der L. Steuer-Section Bericht zu erstatten ist.
Hingegen solle die übrige Frucht gesammelt und bereit gehalten werden, indem das L. Oberamt Greiffensee mit heutigem Beschluß bevollmächtiget wird, solche zu beziehen, und an seine Saamenbedürftigen zu vertheilen. Uebrigens wird damit die Zusicherung gegeben, daß ohne dringende und verhoffentlich nicht eintretende Noth, dieser Amtsberzirk für keine weitere Steuer in Anspruch genommen werden solle.
	Oberamt Grüningen.
Mit Vergnügen haben UHHerren und Obern vernommen, daß in dem Oberamte Grüningen die im Verhältniß seiner ökonomischen Kräfte bedeutende Steuer von 360. Mütt an Früchten und 294. fl. 20. ß. an Geld gefallen, für welchen Beweis rühmlicher Mildthätigkeit der Obrigkeitliche Beyfall und Dank ausgesprochen und verordnet wird, daß einstweilen dieser Betrag bey den betreffenden Pfarrämtern  in Verwahrung bleiben solle, bis die Verfügung über eine allgemeine Vertheilung erscheint, in welcher auch die Beschädigten in diesem Amtsbezirke verhältnißmäßig berücksichtigt werden sollen.
Noch ist MHHerrn Rathsherrn Lavater, als Präsidenten der Steuer-Section, zu berichten, was für eine Bewandnuß es mit den in der Steuerangabe enthaltenen Benennungen Korn und Kornfäsen, habe; ob ersteres schon gerellt und also nicht mehr zum Ansäen zu gebrauchen sey?
	Oberamt Regensperg.
Es spricht die hohe Behörde des Kleinen Rathes gegen das L. Oberamt Regensperg zu Handen seiner Amtsangehörigen den kräftigen Obrigkeitlichen Dank für die erkleckliche, in 1401. Mütt verschiedenen Saamen-Getraides, 16. Stück Schaub und 8. fl. 6. ß. an Geld bestehende Steuer aus, welche einen erfreulichen Beweis von dem lobenswerthen Mitleidsgefühl und Wohltätigkeitssinne dieser Landesgegend liefert. Damit wird nun der Auftrag an das Oberamt verbunden, das Versprochene und noch Ausstehende beförderlich einzuziehen und alles in Bereitschaft zu halten, indem das L. Oberamt Knonau durch heutigen Beschluß bevollmächtigt wird, das ganze obbemeldte  Quantum Früchte für seine Wetterbeschädigten zu beziehen.
	Oberamt Zürich.
Da wegen vorrückender Jahrszeit nicht länger gesäumt werden darf, den Wetterbeschädigten zu Wiederbestellung ihrer Felder mit Saamensteuern zu Hülfe zu kommen, so wird, ungeachtet es erwünscht gewesen wäre, den Ertrag der Steuer in den unbeschädigten Gemeinden des Amtsbezirkes Zürich, deßen Schaden zu fl. 119,913. 6. ß. gewerthet und das Saamenbedürfniß auf circa 465. Mütt angegeben ist, zu kennen, um auf ein bestimmtes Resultat fußen zu können, einstweilen, unter Vorbehalt weiterer Verfügungen, dem L. Oberamte der Auftrag und die Vollmacht ertheilt, den in seinem Amte gefallenen Ertrag zu Gunsten der beschädigten Gemeinden abzugeben und nach billigem Maaßstab zu vertheilen, dann aber so bald möglich MHHerrn Rathsherrn Lavater, als Präsidenten der Steuersection, Bericht sowohl über das gefallene Quantum als über die Vertheilung einzusenden, und wenn das erstere nicht zu Deckung des Bedürfnißes hinreichen sollte, allenfalls noch die Gemeinden Zollikon und Wytikon in der Zutheilung auszulaßen und solches einzuberichten,  damit selbigen das Erforderliche noch von dem Ertrage eines andern Bezirkes angewiesen werden könne.
	Oberamt Embrach.
Da die Saatzeit heranrückt, und also mit Unterstützung der Wetterbeschädigten in Saamenfrüchten zu gehöriger Bestellung ihrer Felder nicht länger zu gewartet werden darf, so ertheilen für den Amtsbezirk Embrach, deßen Schaden zu 16970. fl. 16. ß. gewerthet, und das Saamenbedürfniß auf circa 351. Mütt angegeben ist, obschon es wünschbar gewesen wäre, den Ertrag der Steuer in dortigen unbeschädigten Gemeinden vorher zu kennen, UHHerren und Obern dem L. Oberamte einstweilen, unter Vorbehalt weiterer Verfügungen, in Bestätigung der bereits von der L. Commißion des Innern erhaltenen Zusage, die Vollmacht, für die Gemeinden Baltenschweil und Dietlikon dasjenige zu verwenden und verhältnißmäßig zu vertheilen, was in den benachbarten Gemeinden Brütten, Wallißellen und Kloten an Saamensteuern fällt, mit dem Auftrage, sodann sowohl über den Ertrag der Steuer, als über die Verwendung so beförderlich als möglich MHHerrn Raths- herrn Lavater, als Präsidenten der Steuer-Section, Bericht zu erstatten.
	Oberamt Wädenschweil.
Da der Bericht des L. Oberamtes Wädenschweil über den Ertrag der in den unbeschädigten Gemeinden gesammelten Saamensteuer auch aussteht, nun aber nicht länger gesäumt werden kann, den Wetterbeschädigten zu Wiederbestellung ihrer Felder an die Hand zu gehen, und einerseits der Schaden in diesem Amtsbezirke auf fl. 83,909. geschätzt, andersetis aber das Saamenbedürfniß zu 497. Mütt angeschlagen ist, so wird in Ermanglung obbemeldten Berichtes einstweilen das L. Oberamt bevollmächtigt, von dem Ertrage der Saamensteuer seiner Gemeinden nach Verhältniß an die Wetterbeschädigten zu vertheilen; dann aber beauftragt, mit möglichster Beförderung an MHHerrn Rathsherrn Lavater, als Präsidenten der Steuersection, einzuberichten, wie viel die ganze Saamensteuer betrage, u. in wie weit solche unter dem Bedürniß stehe, damit nöthigen Falls noch mehreres angewiesen werden könne, und endlich anzuzeigen, wie die Vertheilung gemacht worden.
	Oberamt Greiffensee.
Da bey Herannahung des Zeitpuncts  zu Wiederbestellung der Felder, nicht länger zugewartet werden darf, die Wetterbeschädigten mit Saamenfrüchten zu unterstützen, der Bericht über die in den unbeschädigten Gemeinden des Oberamtsbezirks Greiffensee gesammelte Saamensteuer aber noch aussteht, so wird einstweilen, nachdem der Schaden auf 50960. fl. 32. ß geschätzt und das Saamenbedürfniß zu 1323. Mütt angeschlagen ist, das L. Oberamt bevollmächtigt und beauftragt: 
1.) Die in seinem Bezirke gefallenen Saamensteuern ohne Verschub an die bedürftigen Particularen in den geschädigten Gemeinden verhältnißmäßig zu vertheilen.
2.) Den in dem Oberamtsbezirke Kyburg gefallenen Haupttheil der Saamensteuer am Betrage circa 9100. Mütt verschiedener Art, beförderlich von dem dortigen Oberamte, welches davon in Kenntniß gesetzt wird, zu beziehen, und auf gleiche Weise zu verwenden.
3.) So bald möglich an MHHerrn Rathsherrn Lavater, als Präsidenten der L. Steuersection, Bericht zu erstatten, was die Steuer im Amte Greiffensee ertragen, wie dieselbe, nebst dem Beytrage von Kyburg, verwendet worden, und ob noch mehreres Bedürfniß oder Ueberschuß vorhanden seye.  
Oberamte Knonau.
Da sich aus dem Berichte des Lobl[ichen] Oberamtes Knonau, deßen Wetterschaden auf fl. 113,449. 3. ß., und das Saamenbedürfniß auf 2174. Mtt. angesetzt ist, ergiebt, daß die in den unbeschädigten Gemeinden des dortigen Bezirkes gesammelte Saamensteuer 548. Mütt beträgt, so wird, unter Ausdruck des Obrigkeitlichen Beyfalls und Dankes zu Handen der wohltätigen Geber, das L. Oberamt beauftragt und bevollmächtigt:
1.) Diesen Steuer-Ertrag an die Saamenbedürftigen zu vertheilen.
2.) Die in dem Oberamte Regensperg gefallene, 1401. Mütt verschiedenen Getreides nebst 16. Stück Schaub betragende Saamensteuer, auf schickliche Weise von dortigem Oberamte, das bereits davon benachrichtiget ist, zu beziehen und gleichmäßig zu verwenden; und 
3.) So bald möglich den Bericht über die Vertheilung an MHHerrn Rathsherrn Lavater, als Präsidenten der Steuersection einzusenden.
Endlich wird, unter beßtem Danke gegen die L. Commißion des Innern und ihre Steuersection für das hinterbrachte sorgfältige Gutachten und ihre vielen verdienstlichen Bemühungen mit diesem Geschäfte, dieselbe ersucht, nun weiter darin nach klugen Einsichten zu handeln, die Berichte über die bisherigen Steuer-  vertheilung zu sammeln, tabellarisch zu ordnen, und seiner Zeit mit Vorlegung derselben einen Antrag zu definitiver Verfügung über diese Steuerangelegenheit einzubringen. 
