Verordnung der Regierung des L. Standes Schwytz, betreffend den Verkehr mit Erdäpfeln.
Nach Anhörung einer von der Regierung des L. Standes Schwytz mit Zuschrift d. d. 7ten hujus eingelangten Verordnung, die sie in Bezug auf den Verkehr mit Erdäpfeln erlaßen hat, und durch welche vorgeschrieben ist, daß Angehörige anderer Stände, welche dieses Lebensmittel in dortigem Kanton ankaufen wollen, zu diesem Ende Bewilligungsscheine bey den Bezirksbehörden lösen sollen, u. s. w, haben UHHerren und Obern erkennt, theils derselben mit der Empfangsanzeige das hierseitige Bedauern über diese Hemmung des Verkehrs, zu welcher der hiesige Kanton seinerseits keinen  Anlaß gegeben habe, zu äußern, theils den L. Oberämtern Knonau, Wädenschweil, Meilen und Grüningen davon Kenntniß zu geben, damit sie solche ihren Bezirksangehörigen, welche etwa im Falle sind, Erdäpfel im Kanton Schwytz anzukaufen, auf angemeßene Weise bekannt machen, um sie vor Schaden zu verwahren. Zugleich wird aber den Herrn Beamteten Aufmerksamkeit empfohlen, wenn allenfalls von Schwytzern bedeutende Erdäpfelaufkäufe in hiesigem Kanton gemacht werden wollten; worüber der Regierung zu weiterer Verfügung Bericht zu erstatten wäre. 
