Das Pfarramt Goßau bittet um Entscheid der Anstände, über Benutzung des dortigen Orgel-Chors.
Eine Zuschrift des E. Pfarramtes Goßau d. d. 7ten Aprill, welche die Bitte um hohe Verfügung  über neue Anstände enthält, die sich in dortiger Kirchgemeinde wegen Benutzung des Orgel-Chores ergeben haben,– wird, sammt den Belegen, der Commißion für Administrative Streitigkeiten zur näheren Prüfung und gutächtlichem Bericht und Antrage deßen, was dießfalls zu verfügen und dem Pfarramte zu antworten seyn möchte, überwiesen.
