Die K. Sardinische Gesandtschaft verlangt, daß ihr, wenn die K. Sardinischen Unterthanen die Schweiz verlaßen, die Päße derselben zugestellt werden.
Ein vorörtliches Kreisschreiben vom 28sten passati sammt Abschrift einer Note des Königlich-Sardinischen Gesandten, welche das Ersuchen enthält, daß die am Vertrage über gegenseitige Niederlaßungen Theil habenden Stände  in Fällen, wo angeseßene Königliche Unterthanen die Schweiz wieder verlaßen, die Ansiedlungspäße derselben der Sardinischen Gesandtschaft zustellen möchten, wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Begutachtung in die Hand gelegt.
