Die Gemeinde Feuerthalen wird in ihrem Petitum um Erhöhung der Einzugsgebühren abgewiesen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 23sten passati, betreffend das Petitum der Gemeinde Feuerthalen um Erhöhung ihrer Einzugsgebühren, in Betrachtung, daß bey der frühern Bestimmung derselben auf alle Verhältniße dieser Gemeinde sorgfältige Rücksicht genommen und sie in die höchste Claße gesetzt worden, daß auch jetzt kein Grund zu einer Steigerung vorhanden seye, indem sich  weder ihr Gemeindgut vermehrt noch sonst ihre Lage verändert, und daß endlich das angeführte Motiv, dadurch neue Einkäufer abhalten zu wollen, ihrem eigenen Intereße widerspreche, weil im Gegentheil der Ueberdrang von Ansäßen mit Nachtheilen für sie verbunden wäre, erkennt, es könne ihrem Begehren nicht entsprochen werden; wovon dem L. Oberamte Andelfingen zu Handen derselben Kenntniß gegeben wird. 
