Die Kirchgemeinden Neftenbach und Flach sollen disponirt werden auch ihren Civilgemeinden die Repräsentation in dem Gemeindsrath jeder Kirchgemeinde zu verschaffen.
4o. Auch zu Neftenbach und Flach wäre es wünschbar gewesen, daß die Wahlversammlung ungeachtet der mit diesen Kirchgemeinden verbundenen Civilgemeinden Hünikon und Volken, ihren ordentlichen Fortgang gehabt, und  dann zu erst die Frage hätte entschieden werden müßen, nach was für einem Verhältniß, in Bezug auf die Civilgemeinden, die Gemeindsräthe gewählt werden sollen. Da nun aber diese Civilgemeinden mit den Hauptgemeinden nicht zusamentretten wollten, solches diese gemeinschaftliche Wahlversammlung indeßen nach dem Gesetze allerdings und zwar bäldest Statt haben muß, so bleibt dem Herrn Bezirks-Statthalter Steiner überlaßen, auf die Kirchgemeinden einzuwürken, daß sie aus Billigkeitsrüksichten auch aus den Civilgemeinden einen oder ein paar Gemeindsräthe erwählen. Übrigens sind diese letztern nach dem 8ten §. des Gesetzes über die Organisation der Gemeindsräthe allerdings befugt, wenn sie eigenes Gemeindsgut haben über das selbe auch nach Belieben einen Verwalter zu setzen.
[Fortsetzung RRB 1803/0406f]
