Zuchthausversorgung des Schneiders Johannes Scheuchzer von Zürich.
Auf den, mit allen erforderlichen Beylagen begleiteten Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalters Geßner vom 5ten dieß, betreffend den bereits in hießigem Oetenbach befindlichen Schneider Johannes Scheuchzer von hier, der schon Ao 1791. faillit geworden, und wegen verschiedener betrügerischer Handlungen unterm 2ten Julii gleichen Jahrs von dem Kleinen Rathe auf lebenslang aus hießiger Bottmäßigkeit verwiesen worden, nun aber sich wieder in hier ein-  gefunden und seinen schlechten Lebenswandel fortgesezt hat, – wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
1. Der Schneider Johannes Scheuchzer ist auf unbestimmte Zeit in das hießige Zuchthaus aufgenohmen.
2. Die Zuchthauscommißion wird über denselben, nach Verfluß von zwey Jahren, der Regierung einen Bericht erstatten, welche sich alsdann seinetwegen die weitere Disposition vorbehält.
3. Inzwischen wird die Zuchthauscommißion die nähere Einleitung treffen, daß der Schneider Scheuchzer auf schikliche Weise, durch sein Handwerk sein Tischgeld im Zuchthause abverdiene.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird sowohl der Zuchthauscommißion als dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen gestellt.
