Verbscheidung der Gemeinde Aesch wegen ihrem gegen das St. Blasische Amt losgekauften Zehenten.
Auf die von der Gemeinde Aesch mit ihrer Zuschrift vom 7ten d. M. gemachte Einfrage, wie sie sich in Absicht auf die lezte, in 1407. fl. 23. ß 9. Hlr. bestehende, mit leztem Martini verfallene Zahlungsrata ihres gegen das ehemahls St. Blasische Amt allhier losgekauften trokenen Zehentens zu verhalten habe, – wurde (mit Mehrheit) beschloßen, der Gemeinde Aesch rükantwortlich zu bemerken, es habe die Regierung finden müßen, daß, da diese Loskaufshandlung bis auf die bemerkte Pendenz, und die Frage wegen dem Neugrützehenten, berichtiget seye, die Abtragung der lezten Zahlungs-Rata an das Loskaufs-Capital nicht behinderet werden könne; übrigens werde man auf die von der Gemeinde Aesch gemachten Bemerkungen die Aufmerksammkeit dahin richten, daß wegen den auf diesen Gefällen bisher gehafteten Beschwerden, der Gemeinde von daher in Zukunft nicht mehreres zur Last falle, als was dieselbe bis anhin getragen habe.
