Durchmarsch einer K. K. Oesterreichischen Reserve-Armee.
Da das Großherzoglich Baadische Ober-Marsch-Commißariat des Seekreises in Stockach unterm 17ten dieß, auf Verlangen des die K. K. Reserve-Armee commandierenden Herrn Feldmarschall-Lieutenant Freiherr von Kroyher anzeigt, daß die K. K. Reserve-Armee, bestehend in 18. Bataillons Infanterie und 64. Escadrons Cavallerie ihren Marsch durch die Schweiz nach Frankreich nehmen werde; daß die erste Abtheilung, in 9. Bataillons Infanterie und 38. Escadrons Cavallerie bestehend, den gewöhnlichen Weg über Schaffhausen nach Basel; die zweyte aber in zwey Colonnen über Andelfingen, Kloten, Baden, Arau, Bücklen nach Basel marschiere, und in 9. Bataillons Infanterie und ungefähr 4000. Mann Cavallerie marschiere, und daß sämmtliche Truppen auf sechs Tage mit Fourage und Naturalien verpflegt seyen, die sie mit sich führen; weshalb sie die nöthigen Vorspanne bedürfen; daß aber die eigent-  lichen Tage des Eintreffens und der Stand von den Quartiermachenden Herren Officieren werde bestimmt werden, – so wird die Militar-Commißion, nach Mittheilung dieses wörtlichen Innhalts des eingelangten Schreibens ersucht, das Nöthige dießfalls einzuleiten und zu besorgen.
Dem gedachten Ober-Marsch-Commißariat wird seine Anzeige (lt. Mißiven) verdankt.
