Herr Landammann der Schweiz mittheilt den Bericht der von der Tagsatzung zu Untersuchung der Fellenbergischen landwirthschaftlichen Anstalt zu Hofwyl, verordneten Commißarien.
Des Herren Landammanns der Schweiz Excellenz ist der Empfang des Kraisschreibens vom 27sten passati und der mit selbigem eingesandten gedrukten Exemplare des Berichtes, welcher zu Handen Sr. Excellenz, des Herren Landammanns und der Hohen Tagsatzung von den zur Untersuchung  der landwirthschaftlichen Anstalt des Herren Fellenberg zu Hofwyl, verordneten Commißarien erstattet worden, – laut Mißiven zu bescheinen, und diese Mittheilung geziemend zu verdanken; mit der Versicherung, daß der Kleine Rath diesem Gegenstand alle die Aufmerksammkeit wiedmen werde, die derselbe, sowohl wegen seiner Wichtigkeit an sich, als nach der sorgfältigen und geschikten Erfüllung des der verordneten Untersuchungs-Commißion ertheilten Auftrags, so sehr verdiene.
Alsdann wurde beschloßen, dieses Geschäft der Commißion des Inneren zu überweisen, und derselben zu diesem Ende hin auch den betreffenden Artikel aus dem Abschied abschriftlich mitzutheilen; mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, was dießfalls auf die künftige Tagsatzung zu instruieren sey.
