Abnahme der Rechnung des Allmosenamts vom Jahr 1816.
Auf den von der Hochobrigkeitlich verordneten Rechnungs-Commißion unterm 14ten d. M. hinterbrachten Bericht, wurde die von Herrn Obmann Schintz abgelegte, und von der Commißion, unter Danks- und Zufriedenheitsbezeugung, vorläufig gutgeheißene Rechnung um die Verwaltung des Allmosenamts vom Jahr 1816., auch hiesigen Orts ratificirt und abgenommen, und davon der L. Allmosenpflege, unter beßter Verdankung ihrer vielfältigen und in den letzten Zeitumständen besonders ersprießlich und wohlthätig gewesenen Bemühungen, so wie auch der Rechnungs-Commißion und dem Herrn Obmann Schintz Anzeige gegeben.
