Niederlaßungsbewilligung für den Schloßer Christian Höniker von Zörbig in Sachsen, seßhaft in Stäfa.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 22sten passati, betreffend das von dem L. Oberamte  Meilen einbegleitete ehrerbietige Aufenthaltsgesuch des 70. jährigen, in der Gemeinde Stäfa seßhaften Schloßermeisters Christian Höniker von Zörbig aus Sachsen, welcher mit seiner Gattin gleichen Alters, in kinderloser Ehe, bereits über zwanzig Jahre in hiesigem Kanton domicilirt, und in Bezug auf seine moralische Aufführung gute Zeugniße von dem Gemeindrath Stäfa erhalten hat, der aber nicht im Fall ist, einen gehörigen Heymathschein vorzulegen, da seine früher beseßenen Attestate zu erneuern versäumt wurden, haben UHHerren und Obern erkennt, es solle der ehrerbietigen Bitte dieses Mannes unter der Bedingung entsprochen, und der Aufenthalt in der Gemeinde Stäfa auf vier Jahre bewilligt seyn, daß er durch eine von zwey habhaften Männern ausgestellte Bürgschaft, benannte Gemeinde und überhaupt den hiesigen Kanton vor jeder Unterstützungsbelästigung sicher stelle. 
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Meilen zu Handen der Gemeinde Stäfa und des Petenten mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, für die Bürgschaftsleistung zu sorgen. 
Was endlich die bey Anlaß dieses  Begehrens eingelangte Beschwerde einiger Schloßer über Schmälerung ihres Verdienstes durch den Höniker angelangt, so betrachtet die Regierung solche als einen besondern, mit diesem Petitio nicht zu vermischenden Gegenstand, deßen Untersuchung auf dem für Handwerksangelegenheiten gewohnten Wege zu betreiben ist, wenn dießfalls wirklich Stoff zu gründlichen Klagen vorhanden wäre. 
Das Secretariat der L. Commißion des Innern wird beauftragt, von diesem Beschluße auf dem Ansäßen-Tableau gehörige Bemerkung zu machen. 
