Schreiben an Zug, und Weisung an das Ehegericht und den Herrn Statthalter Frick, wegen des Niederlaßungsgesuchs des von der Gemeinde Eminzinger ins Bürgerrecht aufgenohmenen Joh. Georg Bühler zu Hausen, Mezgers von Reutlingen.
Auf den von der Commißion des Inneren unterm 12ten dieß (in Folge Auftrags vom 1sten ejusdem) hinterbrachten umständlichen Bericht und Antrag, betreffend das Niederlaßungsgesuch des Johann Georg Bühler von Reutlingen, wird der Regierung des L. Cantons Zug (lt. Mißiven) geschrieben:
„Der schon mehrere Jahre als Mezgerknecht in hießigem Canton sich aufhaltende Joh. Georg Bühler von Reutlingen, habe zum Behuf seines Gesuchs, daß ihm in hießigem Canton die Niederlaßung und die Bewerbung und Übernahme des Wirthshauses zu Adlischweil ge-  stattet werden möchte, vorgestellt, daß er zu Menzingen als Gemeindsbürger aufgenohmen sey.“
„Er habe nämmlich folgende Bescheinigungen vorgewiesen:
1.) Ein Attestat der Gemeinde Menzingen vom 7ten November 1810., zufolge deßen ihm das dortige Gemeindsbürgerrecht gegen Bezahlung von 25. Louis d’or mit der Clausel zugesicheret worden, daß, wenn er in die Gemeinde einziehen und sich dort niederlaßen wolle, er sich dann von der Gemeinde Menzingen das Einzugsgeld bestimmen zu laßen habe.
2.) Ein Zeugniß von der gleichen Gemeinde vom 22sten May d. J. von der dortigen L. Standescanzley contrasigniert, worinn gesagt werde, daß dem Georg Bühler, ihrem Mitbürger, bewilliget werde, sich mit Jgfr. Anna Hauser von Rifferschweil zu verehelichen, und daß sie dann seine Ehefrau und alle seine Kinder als ihre Gemeindsgenoßen anerkennen, und zu allen Zeiten und Umständen auf- und annehmen werde.“
„In diesem Attestat sey aber der Name der Braut leer gelaßen, und von einer anderen Hand hineingeschrieben worden.“
3.) Ein Certificat des Pfarramts zu Menzingen vom 23sten May d. J., worinn dem Bühler, als Wittwer, gestattet werde, sich mit der gedachten Anna Hauser von Rif-  ferschweil zu verheurathen, und worinn diese eheliche Verbindung als legal erklärt werde; worauf das hießige Ehegericht sub 1sten Junii h. a. gestattet habe, daß sich Bühler in der Pfarrkirche zu Kloten ehelich einseegnen laße.“
„Und endlich:
4.) Einen von der dortigen Staatscanzley sub 15ten Julii h. a. ausgestellten Schein, daß Bühler um einen Vorstand vor Stadt und Amtsrath angehalten habe, um sich daselbst um das dortige Cantonsbürgerrecht zu bewerben, welcher ihm auch auf die erste Versammlung gestattet sey.“
„Eben so sey von Seite der Gemeinde Menzingen einem gewißen, zu Weiningen, in hießigem Canton, seßhaften Jacob Friedrich Kötzle von Kirchheim, das Gemeindsbürgerrecht ohne Bewilligung der dortigen Hohen Standesregierung ertheilt worden, welcher nun, falls er aus dem hießigen Canton weggewiesen würde, wahrscheinlich den Einzug zu Menzingen nicht bezahlen könne, und dadurch also mit seiner Haushaltung alsdann heymathlos werde.“
„Da nun den klugen Einsichten der dortigen Regierung nicht entgehen könne, wie sehr einerseits solche einseitige Gemeindsbürgerrechts-Ertheilungen an Landesfremde überhaupt, bey der Nothwendigkeit der Auf-  weisung eines Cantonalbürgerrechts, wenn ein solcher sich als Schweizerbürger ausweisen und seine daherigen Rechte geltend machen wolle; und anderseits solche Clauseln, in Ansehung des, nach Bezahlung einer bedeutenden Summe, annoch vorbehaltenen unbestimmten Einzugs insbesondere, unter welchen dem Bühler von der Gemeinde Menzingen das Bürgerrecht zugesicheret worden, anderen Cantonen und deren Gemeinden, wo solche Fremde sich niederlaßen, zur Gefahr gereichen; – so könne man nicht umhin, die dortige Regierung auf das Benehmen der mehrgedachten Gemeinde Menzingen aufmerksamm zu machen, und sehe man sich veranlaßt, um gefällige Erläuterung in Bezug auf obige Specialfälle, und um Ertheilung bestimmter Befehle an die dortseitigen Gemeinden zu ersuchen, daß nämmlich keine einem Fremden ohne Hochobrigkeitliche Bewilligung, und ohne daß einem solchen zugleich von der dortigen Hohen Landesregierung das Cantonsbürgerrecht verliehen werde, definitiv das Gemeindsbürgerrecht ertheile; zumahlen auf Vorweisung einseitiger, nicht mit dem Cantonsbürgerrecht verbundener Gemeindsbürgerrecht-Ertheilungen hin, den betreffenden Ansäßen weder der Aufenthalt in hießigem  Canton, noch viel weniger die Copulation von Ehen werde gestattet werden.“
„Man sehe den gefällig entsprechenden Verfügungen und der dießfälligen freundeydsgenößischen Anzeige entgegen.“
Hievon wird dem L. Ehegericht Kenntniß gegeben, mit der Anleitung, keinen sich angebenden Bürgeren aus anderen Cantonen mehr auf solche Attestate hin, wie von Seite des Pfarramts Menzingen oder anderen einzelnen Gemeinden des Cantons Zug ausgestellt worden, Copulationsbewilligungen zu ertheilen, sondern von den betreffenden Personen bestimmt zu verlangen, daß sie sich gehörig ausweisen, daß sie neben einem Gemeindsbürgerrecht auch das von der Cantonal-Regierung ihnen ertheilte Cantonsbürgerrecht besitzen.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Frick wird zu Handen des Petenten bedeutet, daß über sein Niederlaßungsgesuch einstweilen und bis zu erfolgender Erklärung der Regierung von Zug über die Bürgerrechts-Ertheilungen nicht abgesprochen werde, daß er aber bis zu Austrag der Sache zu Hausen, wo er bis dahin und zwar ohne höhere Bewilligung seßhaft gewesen, zu  verbleiben habe.
