Die Regierung von Basel signalisiert den eines Falsi verdächtigen und entwichenen Notar Andreas Brenner.
Da die Regierung des L. Standes Basel unterm 30sten pti. den dortigen, einer Veruntreuung verdächtigen, und der Gewahrsame entwichenen Notar, Andreas Brenner signalisiert, – so wird dieses Signalement sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als der Landjäger-Commißion mitgetheilt, um selbiges den Herren Bezirks- und Unterstatthaltern und den Landjägern in die Hände zu legen, damit auf den Signalisierten sorgfältig geachtet, und derselbe auf Betretten angehalten, der Regierung von Basel aber gegen Rükerstattung der Kösten ausgeliefert werde. Der gedachten Regierung ist der Empfang ihres Schreibens laut Mißiven zu bescheinen.
