Lobl. Stand Graubündten mittheilt seine Verordnung wegen der Grenzanstalten.
Die von dem Kleinen Rath des  L. Standes Graubündten unterm 26sten Septembris d. J. emanierte, und unterm 9ten Novembris den L. Ständen circulariter mitgetheilte, auf die Verordnungen der L. Tagsatzung gegründete Publication in Bezug auf die Gränzanstalten gegen verbotenen Handelsverkehr, – ist der in diesen Angelegenheiten eigens verordneten Engeren Commißion in die Hände zu legen, und dem L. Stand Graubündten (lt. Mißiven) der Empfang zu bescheinen.
