Die Regierung des L. Standes Thurgau berichtet, welchen Erfolg ihre Abordnung an den Großherzoglich-Badischen Hof mit dem Begehren einer Eröffnung der Fruchtausfuhr gehabt habe.
Mit einem Schreiben d. d. 12ten hujus, giebt die Regierung des L. Standes Thurgau der hiesigen nach früherer Zusage Kenntniß von dem Erfolge der Sendung des Herrn Landammann Morell an die Großherzoglich-Badische Regierung um die Zulaßung einiger Fruchtausfuhr zu bewirken; und berichtet, daß zwar das Gesuch um Ausmittlung eines Fruchtquanti von Seite des Ministerii des Innern abgelehnt, doch aber von Sr. Königlichen Hoheit selbst, mit Rücksicht auf die freundnachbarlichen Verhältniße auf den Fall, daß die dortseitigen Bedürfniße es gestatten, die Ausfuhr von ein bis zweyhundert Maltern Früchte bewilligt worden seye.
Diese Communication ist der besagten Regierung lediglich (laut Mißiven) zu verdanken.
