Den drey Gemeinden zum Kreutz wird an die Kosten des Baues einer neuen Kirche ein Beytrag von fl. 8000. aus der Staatscaßa zugesichert.
Nachdem der Kleine Rath dem von dem hiesigen L. Oberamte durch Zuschrift vom 22. April v. J. in Anregung gebrachten Gegenstande des Baues einer neuen Kirche für die drey Gemeinden zum Kreutz, nähmlich Hottingen, Hirslanden und Riespach, zu wiederhohlten Mahlen seine Aufmerksamkeit gewidmet, und zu Erleichterung und Beförderung eines dießfälligen Entscheides die L. Finanz-Commißion beauftragt hatte, mit den E. Vorsteherschaften der betreffenden Gemeinden über die in denselben deßhalb waltenden Wünsche und Absichten Rücksprache zu nehmen, hinterbringt nun diese Behörde mit Weisung vom 30sten Juny d. J. einen ausführlichen Bericht über die, zwischen einigen ihrer verehrlichen Mitglieder und den Abgeordneten der benannten Gemeinden, in Beyseyn des Hherrn Oberamtmann von Meiß von Zürich, des fraglichen Gegenstandes halber Statt gefundene Unterredung, woraus sich im Wesentlichen ergibt: daß  es der vorherrschende Wille der Kreutzgemeinden seye, daß das bisanhin zwischen ihnen und der Großmünsterkirche bestandene Verband nicht aufgelöst werde; daß es nicht minder in den Wünschen der Bürger sämmtlicher drey Gemeinden liege, daß dem höchst unanständigen und in baulicher Beziehung gefährlichen Zustande der Kreutzkirche ein Ende gemacht und bey diesem Anlaß getrachtet werde, eine dem Bedürfniße entsprechende Vergrößerung derselben zu erhalten; daß endlich an der Bereitwilligkeit der drey Gemeinden, zu diesem schönen Zwecke kräftig mitzuwirken, nicht zu zweifeln seye, sobald auch von Seite der Hohen Regierung Geneigtheit zur Mitwirkung gezeigt und nach Maßgabe ihrer Stellung und ihrer Verpflichtungen hinsichtlich des Unterhalts der jetzigen Kirche, ein angemeßener Beytrag an die Kosten des Baues einer neuen Kirche verheißen werde.
Nach Anhörung dieses, in mündlichem Vortrage noch weiter vervollständigten Berichtes und des mit demselben verbundenen Antrags, hat nun der Kleine Rath, ungeachtet sich derselbe aus der sorgfältigen Beleuchtung aller obwaltenden Verhältniße nochmahls überzeugen mußte, daß dem Staat durchaus keine weitere Verpflichtung obliege, als die Kreutzkirche ihrer ursprünglichen Bestimmung gemäß, und in ihrer bisherigen Ausdehnung in un-  klagbarem Zustande zu unterhalten, dennoch, in der Absicht, die Unternehmung des Baues einer neuen Kirche nach ihrer Stellung möglichst zu befördern und damit den mancherley Übelständen, welche die gegenwärtige Kirche darbiethet, abzuhelfen, beschloßen, den eingangserwähnten drey Gemeinden zum Kreutz, auf den Fall, daß sie sich entschließen würden, auf einer hierfür geeigneten Localität eine, ihrer Bevölkerung und ihren Bedürfnißen angemeßene Kirche sammt Kirchthurm und Allem was dazu gehört, sowie auch einen hinlänglich geräumigen Kirchhof, auf ihre Kosten zu erbauen und einzurichten, und ebenso auch die Verpflichtung zur Unterhaltung dieser sämmtlichen Gegenstände für alle Zukunft über sich zu nehmen; – in Rücksicht der dem Staat bisanhin obgelegenen Verpflichtungen gegen die alte Kirche, mit einem Unterstützungsbeytrag von fl. 8000. [Achttausend Gulden] aus der Staatscaßa an die Hand zu gehen und überdieß denselben auch die alte Kirche sammt Kirchhof unentgeldlich als Eigenthum zu überlaßen; alles jedoch in der bestimmten Meinung, daß mittelst dieses Beytrags das bisherige Verhältniß des Staats gegen die Kreutzkirche gänzlich aufgehoben und die betreffenden Gemeinden unter keinerley Vorwand irgend eine weitere Anforderung an den Staat zu machen berechtigt seyn sollen.  
Von diesem Beschluße wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der betreffenden drey Gemeinden, so wie auch der L. Finanz-Commißion Kenntniß ertheilt.
