Weisung zu dem Kleinen Rathsbeschluß pag. 308. betreffend die Anerkennung Sr. M. Ludwig Philipp I., Königs der Franzosen.

Weisung
an den Großen Rath, betreffend die
Anerkennung Sr. Majestät Ludwig
Philipp I., Königs der Franzosen.
Durch ein Kreisschreiben vom 13ten Herbstmonath d. J. benachrichtigen Schultheiß und Rath der Stadt und Republik Bern, als Eidgenößischer Vorort, sämmtliche Stände, daß Herr von Bresson, Abgeordneter Sr. Majestät, Ludwig Philipp I., Königs der Franzosen, daselbst angelangt seye, und am 8ten gl. M. dem Herrn Amtsschultheißen, Präsidenten der Tagsatzung, in Gegenwart aller Mitglieder des vorörtlichen Geheimen Rathes, ein aus Paris vom 22. August datirtes Schreiben überreicht habe, durch welches Se. Majestät der Eidgenoßenschaft Ihre Thronbesteigung unter Äußerung Ihrer Absichten auf Erhaltung des allgemeinen Friedens und des beßt-freundschaftlichen Vernehmens mit der Schweiz ankündige.
Aus zwey dieser Mittheilung angefügten Beylagen, nähmlich der von dem Herrn von Bresson gehaltenen, das Königliche Wohlwollen für die Eidgenoßenschaft bestätigenden Rede und der darauf ausgesprochenen Antwort des Bundespräsidenten ergab sich, wie diese Bothschaft Statt gefunden und  bey solcher den Ständen selbst der Beschluß der Anerkennung vorbehalten worden, daher der H. Vorort dieselben durch sein Kreisschreiben eingeladen, ihre Vota darüber auszusprechen.
In dießfälliger Berathung sowohl vor dem Kleinen Rath als dem Staatsrathe, waltete die ungetheilte Ansicht, daß eine solche Anerkennung als Souveränitätsact, nach der Verfaßung unsers Kantons der Befugniß des Großen Rathes angehöre, allein es stimmten beyde Behörden auch darin vollkommen überein, daß, nachdem die neue Französische Regierung ihre, bereits in einzelnen Verhältnißen bethätigten freundschaftlichen Gesinnungen gegen die Schweiz auf eine unzweydeutige, kräftige und ehrenvolle Weise ausgesprochen und ihre ernste Absicht an den Tag gelegt, unter Sicherstellung innerer Ruhe, auch ihr Möglichstes zur Erhaltung des allgemeinen Friedens beyzutragen, die wahren Intereßen der Eidgenoßenschaft es erfordern, daß sie in Berücksichtigung des factisch geregelten Zustandes dieses großen Nachbarstaates, das wohlwollende Anerbiethen eines friedlichen und freundschaftlichen Verhältnißes mit demselben annehme und auf eine ihrer neutralen Stellung angemeßene offene Weise erwiedere; daß aber dieser Schritt und Entschluß in den Augen der jenseitigen Regierung seinen größten Werth  und also auch zum Theile seinen Nutzen für unser Vaterland verlieren müßte, wenn damit auf eine zweydeutige Weise gezögert würde, und daß es also, weil ohnehin unser föderativ-diplomatische Geschäftsgang Zögerungen veranlaßen müße, von vorzüglicher Wichtigkeit seye, die Abgabe der Voten sämmtlicher Stände möglichst zu befördern, und solches vorzüglich von Seite des hiesigen Standes zu thun, indem sein Entschluß nicht ohne Einfluß auf denjenigen andrer Bundesglieder bleiben dürfte.
Unter diesen besondern Umständen und vorhandener Dringlichkeit hat der Kleine Rath in Betrachtung, daß die Besammlung der Höchsten Kantonsbehörde eine bedeutende Verzögerung in die Sache bringen müßte, um so eher geglaubt, die Erklärung des hiesigen Standes unverweilt von sich aus geben zu dürfen und sollen, als sich die Entscheidung dieser Frage auch in den allgemeinen Europäischen Verhältnißen überhaupt günstig zu lösen scheint.
Es ist daher mit Zuschrift vom heutigen Tage gegen den H. Vorort das Votum des Standes Zürich dahin abgegeben worden, daß von der Eidgenoßenschaft die Anerkennung Sr. Majestät Ludwig Philipp I., Königs der Franzosen, unter Zusicherung freundschaft-  licher und achtungsvoller Gesinnungen mit möglichster Beförderung offen und unzweydeutig ausgesprochen, und der Schweizerische Geschäftsträger in Paris mit neuen Credentialen versehen werde.
Der Kleine Rath, indem er somit nach reiflicher Überlegung und mit beßter Überzeugung von demjenigen gehandelt, was des allgemeinen und unsers besondern Vaterlandes Wohl in diesem Falle erfordert, hat sich verpflichtet erachtet, der Hohen Behörde des Großen Rathes die gegenwärtige Rechenschaft darüber abzulegen, indem er solche Hochdeßelben weiser Beurtheilung und Genehmigung mit ruhiger Zuversicht unterlegt.
Zürich den 23. September 1830.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Hottinger.
