Die Unterhandlung mit dem L. Stand Glarus über einen abzuschließenden Concurs-Vertrag soll auf bevorstehender Tagsatzung fortgesetzt werden.
Landammann und Rath des L. Standes  Glarus berichten unterm 15ten d. M: Sie haben die hierseitige Zuschrift vom 19ten Januar d. J., betreffend die zwischen dortigem und hiesigem Stand obschwebende Unterhandlung über einen Concursvertrag, darum nicht früher beantwortet, weil sie den Umständen angemeßen gefunden, sich darüber vorerst Weisung von ihrer souveränen Landesbehörde geben zu laßen. Nun aber seyen sie bereit, gedachte Unterhandlung durch die beyderseitigen Gesandtschaften auf bevorstehender Tagsatzung fortsetzen zu laßen, und werden, sobald sie der entsprechenden Gesinnung des hiesigen Standes versichert seyen, ihren Abgeordneten die angemeßenen Aufträge zu mündlicher Rücksprache mit der hiesigen Gesandtschaft ertheilen.
Auf dieses hin hat der Kleine Rath beschloßen: es solle der hierseitigen Ehrengesandtschaft auf bevorstehende Tagsatzung der Auftrag ertheilt werden, mit den Herren Abgeordneten des L. Standes Glarus zu dem angeführten Zwecke zusammen zu treten, die von ihnen zu gewärtigenden Aufschlüße über die von dem hiesigen Stand in seiner Zuschrift vom 19. Januar d. J. berührten Punkte anzuhören, alsdann, mit steter Berücksichtigung der über diesen Gegenstand ertheilten frühern Instructionen, in weitere Unterhandlung einzutreten und das dießfällige Ergebniß ad referendum zu nehmen.  Zu diesem Ende sind der Gesandtschaft alle auf dieses Geschäft bezügliche Acten in die Hand zu legen.
Der Regierung von Glaurs wurde die hierseitige Bereitwilligkeit zur Fortsetzung der fraglichen Unterhandlung gemeldet, mit dem Beyfügen, daß man der hierseitigen Gesandtschaft auf die Tagsatzung die dießfalls erforderlichen Aufträge ertheilen werde.
