Der Staatsrath übermacht das Signalement des Mörder Dominik Anesi von Portolo, K. K. Oestreichischen Kreisamts Trient .
Das mit Kreisschreiben des hiesi-  gen Staatsraths vom 8ten dieß, den sämtlichen L. Ständen übermachte, von dem K. K. Oestreichischen Gesandten an denselben eingekommene Signalement des Dominic Anesi von Portolo aus dem Kreisamte Trient, welcher sich eines vorsätzlichen Todschlags an einer Weibsperson schuldig gemacht hat, – wird der Lobl. Kantons-Polizey-Commißion abschriftlich mitgetheilt, um die nöthigen Befehle zu geben, daß auf diesen Mörder, der dem Vermuthen nach sich in die Schweiz geflüchtet haben soll, und auf deßen Habhaftmachung die K. K. Oestreichische Regierung einen besondern Werth zu legen scheint, genau geachtet, und er auf Betreten angehalten und festgemacht werde.  
