Bestimmung des absoluten Mehres für die Wahlen des Kleinen Rathes.
Veranlaßt durch eine mündliche  Bemerkung, betreffend die Frage, ob die Aemterwahlen (welche durch Pfenninglegen geschehen) durch relatives oder absolutes Mehr vorzunehmen seyen, wurde (einmüthig) beschloßen: Es sollen, in Uebereinstimmung mit der bisherigen Uebung, alle von dem Kleinen Rathe vorzunehmenden Wahlen durch absolutes Mehr geschehen, und sey somit die, das relative Mehr festsetzende, aber bereits außer Uebung gekommene Bestimmung, in dem 5ten §. des Rathsbeschlußes vom 6ten Weinmonath 1803, betreffend die veränderte Organisation der Staatsämter und Schaffnereyen, als förmlich aufgehoben erklärt.
Gegenwärtiger Beschluß soll in die Gesetzsammlung aufgenomen werden.
