Einleitung zur Instructions-Ertheilung über das Eydsgenößische Münzwesen.
Auf geschehenen Anzug des Hohen Präsidii, daß die Diplomatische Commißion den, das Eydsgenößische Münzwesen betreffenden § .23. des Circularschreibens des Herren Landammanns der Schweiz vom 4ten Aprill, welcher die Agenda der dießjährigen Tagsatzung enthält, nächstens in Zuzug der Münzcommißion und einiger Mitglieder des L. Kaufmännischen Directorii, einem sorgfältigen Rathschlag unterwerfen werde, und sich  vorbehalte, das Resultat ihres Gutachtens über diesen wichtigen und vielseitigen Gegenstand dem Kleinen Rath mittelst einer Weisung zu hinterbringen, – wurde beschloßen, in der Zwischenzeit den obbesagten 23. §. des Circularschreibens des Herren Landammanns vom 4ten Aprill, und die in deßen Beylagen enthaltenen Arbeiten der Eydsgenößischen Münzcommißion, zur Einsicht der Rathsglieder auf dem Bureau ligen zu laßen.
