Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Die Relation über die am letzten Donnerstag beschloßenen Verhandlungen der Tagsatzung, wurde von MHHerrn Staatsrath Hirzel mit nachfolgendem beendigt:
25ste Sitzung vom 13ten August.
§. 48. Die Verwahrung des Herrn Amtmann Kramer rücksichtlich seiner Schuldforderung an die Bischöflich Baselschen Landstände, wurde in das Protokoll der Tagsatzung gelegt, von der Bernerischen Ehrengesandtschaft aber das Protokoll offen behalten.
§. 42. Confiscation Bündnerischen Eigenthums in Veltlin, Cleven und Worms.
Dieser Gegenstand, welcher durch ein vorgelegtes Memorial trefflich beleuchtet worden, fand allgemeine Theilnahme, und wurde demnach einmüthig beschloßen, es soll diese Denkschrift dem Tagsatzungsabschiede einverleibt, und sodann dem hohen Vororte der Auftrag und Vollmacht ertheilt, diese Ansprachen kräftigst zu unterstützen, sowohl durch Verwendung des Schweizerischen Geschäftsträgers in Wien, als auch allenfalls durch eine directe an Se. Majestät  den Kaiser zu richtende Zuschrift.
Demnach beschwerte sich die Gesandtschaft von Graubünden, daß ihre den 27. July hierüber ex instructione zu Protokoll gegebene Erklärung und Rechtsverwahrung in der allgemeinen Zeitung abgedruckt zum Vorschein komme, als welche unzeitige und voreilige Publication dem Intereße der durch die Confiscation Beschädigten Nachtheil bringen könnte.
Die Gesandtschaft von Bern unterstützte diese Beschwerde, und rügt auch andre unzeitige und ungemeßene Zeitungsartikel über verschiedene Tagsatzungsverhandlungen, z. B. die Unterhandlung der Tractate mit Oestreich und Frankreich betreffend u. s. w.
Nachdem die Kanzley berichtet, daß dieses Actenstück nicht durch ihr Mittel zu dieser Publicität gelangt, wurde einmüthig beschloßen, den Vorort zu beauftragen, daß er sorgfältig über die geeigneten Mittel nachdenken, und seine Anträge in das nächstjährige Tractanden-Circular legen möchte, wie einem solchen Mißbrauch von Acten und Eidgenößischen Verhandlungen für die Zukunft vorgebogen werden könne.
§. 29. Den Ständen Uri und Graubünden wurde ein Zollbezug für die Fahrbarmachung der Gotthardstraße von 2. Btz[en]. pr. 1. Ctr. Gewicht und 6. Btz[en]. von Kutschenpferden unter verschiedenen nähern Bestimmungen über die Dauer,  Kostenausweisung, periodische Berichtserstattung an die Tagsatzung u. s. w., bewilligt.
26ste Sitzung den 14ten August.
Die Gesandtschaft von Graubünden erklärt die Ratification der Niederlaßungsverträge mit Frankreich und Sardinien.
Ebendieselbe ersuchte um Erneuerung eines Weggeldes über den Panixerberg ad instruendum.
§. 12. Die Rechnung der Militär-Aufsichtsbehörde, welche im Ganzen für die Schule zu Thun, das Uebungslager, Inspectionskosten, Anschaffung von Vorräthen u. s. w., eine Ausgabe von Frk[en]. 61,835. zeigte, wurde abgenommen.
§. 6. Ein Bericht über die Trigonometrischen Vermeßungen ward angehört, und in Gewärtigung nächstjähriger Vervollständigung deßen, was wegen bedauerlicher Unpäßlichkeit des HHerrn Generalquartiermeister Finsler dießmal nicht darin aufgenommen werden konnte, genehmigt.
§. 20. Zu abwechselnden Mitgliedern der Militär-Aufsichtsbehörde wurden dießmahl gewählt: die Herren Obersten Wieland von Basel und Wurstemberger von Bern.
§. 47. Militär-Capitulationen mit der Krone beyder Sicilien.
Nach Vorlegung derjenigen, welche die Stände Freyburg, Solothurn, Wallis und Schwytz mit derselben abgeschloßen, erhob sich eine ausführliche  Discußion in Betreff der letztern, indem nämlich der Stand Schwytz für ein halbes Bataillon von 3. Compagnien in der Voraussetzung abgeschloßen habe, daß Graubünden für die zweyte Hälfte capituliren werde, dieses aber nicht geschehen, und es nunmehr den Anschein gewinne, als ob Herr Oberst von Salis seinerseits in die Lücke seines Kantons eintreten wolle, auch zu Lachen ein Werbbureau errichtet worden, welches den benachbarten Ständen, besonders Luzern, Glarus und St. Gallen, und dem hiesigen, die gegründete Besorgniß einflößen müße, daß ihre Angehörigen zum Eintritte in diesen unavouirten Dienst gelockt und verleitet werden möchten.
Nach vielen einläßlichen und ernsten Bemerkungen über die vielseitig gefährlichen Folgen solcher Privatcapitulationen, ergab sodann die Abstimmung folgende Ergebniße:
1.) Einmüthiges Conclusum.
Die von den Lbl. Ständen Freyburg, Solothurn und Wallis mit der Krone beyder Sicilien errichteten Militär-Capitulationen werden in das Eidgenößische Archiv aufgenommen, indem die Tagsatzung in diesen Verträgen nichts wahrgenommen hat, was dem Bundesvertrag oder bestehenden Bündnißen und verfaßungsmäßigen Rechten andrer Kantone zuwider wäre, 
Conclusum mit 20. Stimmen.
Da hingegen bey Darlegung der vom Lbl. Stande Schwytz mit dem K. Neapolitanischen Herren Bevollmächtigten am 8ten Merz letzthin abgeschloßenen Capitulation, die Tagsatzung nicht erfahren konnte, aus welchem mitcapitulirenden Stand diejenigen 3. Compagnien hergenommen werden, welche vereint mit denjenigen des Lbl. Standes Schwytz das 2te Bataillon des 3ten Schweizerrregimentes bilden sollen; – da ferner im Schooße der Tagsatzung von den Lbl. Ständen Luzern, Glarus und St. Gallen über ordnungswidrige Werbungen Klage geführt worden, welche auf dem Gebieth Lbl. Kantons Schwytz für den besagten Dienst Statt finden; und da hiermit eine begründete Besorgniß entsteht, es möchte dabey nicht überall dem 8ten Artikel des Bundesvertrages gemäß, und nach Vorschrift des allgemein verbindlichen organischen Conclusum vom 22sten July 1819. verfahren worden seyn, – so erachtet die Tagsatzung ihrer Pflicht, mit der Aufnahme dieser Capitulation Lbl. Standes Schwytz in das Eidgenößische Archiv einstweilen noch zurückzuhalten. Sie trägt dem Eidgenößischen Vororte auf, über jene nicht sattsam aufgehellten Umstände amtliche und zuverläßige Erkundigung einzuziehen, das Ergebniß allen Eidgenößischen Stän-  den mitzutheilen, und wenn nach seiner Ueberzeugung der Fall vorhanden wäre, zur Aufrechthaltung der Bundesvorschriften eine Eidgenößische Verfügung zu treffen, – so wird der Vorort darüber reifliche Vorberathung pflegen, und seine wohlerwogenen Anträge den Ständen eröffnen.
Schwytz verwahrte die Rechte seines Standes, und Graubünden nahm die ganze Verhandlung ad referendum. 
§. 18. Die Rechnung über die Eidgenößischen Kriegsgelder wurde abgenommen.
Der Activ-Saldo derselben besteht gegenwärtig in Frk[en]. 2,924,049.
27ste und letzte Sitzung den 16. August.
§. 36. Die wegen der Handelsverhältniße mit dem Großherzogthum Baden niedergesetzte Commißion erstattete einen ausführlichen schriftlichen und mündlichen Bericht über ihre Berathungen und Verhandlungen mit dem Geschäftsträger, Herrn Legationsrath von Dusch, und wurde demnach mit 20. Stimmen der Vorort zu weiterer Leitung der Unterhandlungen eines Commerztractates mit diesem Staate beauftragt.
§. 10. Es wurde eine Kriegsmaterialanschaffung für Frk[en]. 1800. bewilligt, und demnach:
§. 13. das Eidgenößische Militär-Büdget genehmigt, welches ein Erforderniß von Frk[en]. 76000. angibt. 
Endlich wurden (§ 23.) die Anstände zwischen dem Lbl. Stande Graubünden und Lbl. Stand Uri, betreffend die Heimaths- und Ansäßenverhältniße der Familien Lorez und Furger behandelt, und nach dem Schluße des ausführlichen Vortrages beyder respect. Gesandtschaften einmüthig zur Ausgleichung in Minne empfohlen.
Mit diesem wurden die Geschäfte beschloßen und die dießjährige ordentliche Bundesversammlung durch das Präsidium in einer gehaltvollen, den Ueberblick ihrer Verhandlungen gebenden Schlußrede für beendigt erklärt.
Diese, sowie alle frühern sorgfältigen und getreuen Relationen, welche die HHerrn Legationsräthe über die dießjährigen Tagsatzungsverhandlungen in dem Schooße des Kleinen Rathes erstattet haben, wurden denselben von dieser hohen Behörde auf das kräftigste verdankt, und demnach beschloßen, dem Hohen Staatsrathe die beyden vorgelegten Auszüge aus dem Tagsatzungsprotokoll, betreffend einerseits den Mißbrauch Eidgenößischer Acten durch voreilige und unzeitige Publicität, und anderseits die Capitulation des Standes Schwytz mit der Krone beyder Sicilien zu einem den Aufträgen der Bun-  desversammlung entsprechenden Gebrauche in die Hand zu legen.
