Vollmacht und Auftrag an die Finanz-Commißion zu Erbauung eines neuen Pfarrhauses zu Richterschweil.
Nach Einsicht des von der Finanz-Commißion mit ihrem Bericht vom 8ten d. M. vorgelegten Plan und Kostens-Devis, betreffend die Erbauung eines neuen Pfarrhauses zu Richterschweil, deßen ungefährer Betrag bereits in das dießjährige Budjet der Bauausgaben aufgenommen worden, hat der Kleine Rath den dießfalls mit Zimmermeister Pfenninger vorläufig abgeschloßenen Bau-Accord, laut welchem die Kosten des ganzen Baus, den Schlüßel in die Hand, nebst Ueberlaßung des alten Pfarrhauses, die Summe von 9103. fl 28. ß betra-  gen, genehmiget, und die Finanz-Commißion zu Ausführung des Baus nach dem vorliegenden Plan begwältigt.
