Verfügung in Hinsicht auf die kaufmännischen Memorialia von Zürich und Winterthur.
Nach dem gutächtlichen Antrag der Diplomatischen Commißion, wurde beschloßen:
1. Dem hießigen kaufmännischen Directorio, welches am lezten Sammstag nach beendigter Rathssitzung ein Memoire in Betreff der bereits verhängten und noch zu treffenden Dispo-  sitionen wegen der Colonialwaaren eingegeben hat, die nachstehende Declarationen unmittelbar zugehen zu laßen, von welcher die Canzley auch dem Herren Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur eine vidimierte Copie zur Mittheilung an die dortige kaufmännische Vorsteherschaft, zugehen laßen wird: 
„Der Kleine Rath, nachdem das Memoriale des L. kaufmännischen Directorii vom 19ten hujus einer sorgfältigen Prüfung der Diplomatischen Commißion unterlegen, und der hohen Behörde dießfalls von Wohlgedachter Commißion wiederum ein Bericht und Antrag hinterbracht worden, – läßt es nicht anstehen, dem L. kaufmännischen Directorio zu deßen eigener und des gesammten kaufmännischen Publici Beruhigung, andurch die Anzeige zu machen, daß die Regierung mehrere sorgfältig vorberathene Memorialia über die verschiedenen, bey der höchst wichtigen Angelegenheit in Betreff der Colonial-Waaren, versierenden Punkte, an des Landammanns Excellenz theils bereits erlaßen hat, theils nach Maaßgabe der succeßiven Entwicklung des Geschäfts ohne Ver-  zug zu erlaßen im Fall ist. Je mehr aber bey den gedachten Vorstellungsschreiben auf die wesentlichsten und eingreiffendsten Gegenstände, die in dem Memoriale des L. kaufmännischen Directorii enthalten sind, theils schon vor Empfang dieses Memoriale, theils seither von der Regierung bey ihren dießfälligen Diplomatischen Schritten bereits Rücksicht genohmen worden, und weiterhin genohmen werden wird, – desto weniger glaubt der Kleine Rath, daß der aufs Tapet gekommene Gedanke einer speciellen Abordnung des kaufmännischen Publici von Zürich und Winterthur, an Se. Excellenz, den Landammann der Schweiz, oder an den Französischen Herren Geschäftsträger nöthig und tunlich, oder den bestehenden Verhältnißen angemeßen sey. Mit dieser Erklärung verbinden MHochgeachten HHerren und Oberen die Zusicherung, daß Ihnen fernerhin äußerst angelegen bleiben werde, auch in diesem wichtigen Geschäft, alles dasjenige zu thun, was nach Hochdero allgemeiner Stellung und  pflichtmäßigen Rüksichten, dem wahren Wohl und Intereße der hießigen Landeseinwohner insbesondere, und des gemeinsammen Vaterlandes überhaupt angemeßen und ersprießlich seyn mag; und daß in dieser schwürigen Angelegenheit auch weiterhin mit derjenigen Bedächtlichkeit werde zu Werke gegangen werden, die allein geeignet ist, durch unvermeidliche, widrige Conjuncturen mit den wenigst möglichen bedauerlichen Folgen hindurch zu führen“.
2. Den Herren Director Hs. Conrad Escher beym Kronenthor allhier, und Bezirksrichter Joh. Heinrich Sulzer in Winterthur, als Übergeberen des am lezten Sammstags vor Rath geschwebten Memorials, solle die nachstehende Erkanntnuß zugestellt werden:
„Der Kleine Rath benachrichtiget den Herren Director Hs. Conrad Escher beym Kronenthor allhier und den Herren Bezirksrichter Joh. Heinrich Sulzer von Winterthur, als Übergeber eines am 19ten hujus an den Kleinen Rath gerichteten, mit den Unterschriften eines großen Theils des Kaufmännischen Publici von Zürich und Winterthur  versehenen Memorials, zu Handen der Mitunterzeichner deßelben, daß die Regierung bereits auf anderweitige Veranlaßung hin, ihre Äußerung an das commercierende Publicum über das vorwaltende Geschäft, in einem Rescript an das hießige kaufmännische Directorium und an die kaufmännische Vorsteherschaft von Winterthur erlaßen habe, und sich davon die Erzielung hinlänglicher Beruhigung des kaufmännischen Publici verspreche, inzwischen aber gewärtigen wolle, daß in allen Fällen, wo sich das kaufmännische Publicum im Fall glaubt, mit Vorstellungen bey der Regierung einkommen zu sollen, solches auf eine dem Ansehen der Regierung und der Stellung des commercierenden Publicii gegen dieselbe, angemeßene Weise geschehe“.
