Beschluß, daß es bey den bestehenden Gesetzen über den Status unehelicher Kinder sein Verbleiben haben soll.
Nach sorgfältiger Berathung des, am 19ten dieß verlesenen und auf den Canzleytisch gelegten, getheilten Gutachtens der Commißion des Inneren, über die ihr unterm 10ten November a. p. zur Untersuchung überwiesene Frage: Ob die bestehenden gesetzlichen Bestimmungen über den Status unehelicher Kinder, einer Abänderung bedürfen? –, wurde, sowohl in Rüksicht auf den bürgerlichen und poli-  tischen, als den ökonomischen Zustand unehelicher Kinder, mit Mehrheit gefunden, daß gegenwärtig kein Bedürfniß zu Umänderung der bestehenden gesetzlichen Bestimmungen über den Status unehelicher Kinder, vorhanden sey; und somit beschloßen, daß es bey den dießfälligen Gesetzen sein Verbleiben haben soll.
