Die Ortschaft Gibschweil wird bey den Erneuerungswahlen von Mitgliedern des Großen Raths der Gemeinde Fischenthal zugetheilt.

Actum Montags den 20. Septemb: 1830.
Jussu Praesidii.
Da das L. Oberamt Grüningen rücksichtlich der nächstbevorstehenden Erneuerungswahlen von Mitgliedern des Großen Rathes, um beförderliche Anleitung gebeten, zu welcher Gemeinde die vor der Revolution zur Pfarre Fischenthal gehörige, später aber der Gemeinde Wald einverleibte Ortschaft Gibschweil in gegenwärtigem Falle gezählt werden solle, so hat das H. Rathspräsidium in Berücksichtigung eines von der L. Commißion des Innern neuerer Zeit gefaßten Beschlußes, daß der genannte Weiler in administrativer so wie in kirchlicher Hinsicht der Gemeinde Fischenthal zugehören solle, die Weisung ertheilt, daß dieser Verband nun auch für die Wahlverhältniße seine Anwendung finde.
