Niederlaßungsbewilligung für Herrn Samuel Hirn von Mühlhausen.
Auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 16ten hujus, über das Niederlaßungsgesuch des Herrn Samuel Hirn von Mühlhausen, Colorist in der Hofmeisterischen Indienne-Fabrik im Letten, welcher eine eventuelle Aufenthaltsbewilligung von der Gemeinde Wipkingen erhalten hat, und einen gehörigen Heymathschein von der Gemeinde Mühlhausen sub dato 26. August d. J., ausgestellt von dem Departements-Präfekt und Unter-Präfect bestätigt, und von der Königlich-Französischen Gesandtschaft in der Schweiz legalisirt, einlegte, – ertheilen UHHerren und Obern dem ermeldten Herrn Samuel Hirn eine Niederlaßungsbewilligung auf vier Jahre de dato.
Dieser Beschluß wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der  Gemeinde Wipkingen und des Herrn Petenten communicirt, und für die erste der Heymathschein, für den andern aber eine besondere Ausfertigung als Niederlaßungsurkunde beygelegt. Dem Secretariat der Commißion des Innern wird ebenfalls davon zu gehöriger Verzeichnung auf dem Ansäßen-Tableau Kenntniß gegeben.
