Das Ansuchen der Regierung des L. Standes Schwytz für eine hierseitige Steuersammlung zu Gunsten der dortigen Wetterbeschädigten, wird abgelehnt, hingegen für selbige ein Geschenk von 800. Frk[en]. aus der Staatscaßa übersandt.
Da die Regierung des Lbl. Standes Schwytz in einer vom 7ten hujus datirten, und der Landrath des Bezirks March in einer gleichartigen, den 13ten hieher beförderten Zuschrift, unter ausführlicher Beschreibung des großen Gewitterschadens, welchen die Gemeinden Wollerau, Pfäffikon und die Ortschaften der March in den letzten Tagen des abgewichenen Heumonaths erlitten, den Wunsch und das Ersuchen aussprachen, daß den Beschädigten bewilligt werden möchte, in den benachbarten Bezirken des hiesigen Kantons Steuern zu sammeln, so hinterbrachte die Lbl. Commißion des Innern der hohen Behörde darüber mit Weisung vom 22. hujus ein sorgfältiges Gutachten, welches sich aber keineswegs im Sinne jener Ansuchen, sondern dahin aussprach, daß es bedenklich wäre, hiefür einem benachbarten Kanton die Steuersammlung in dem hiesigen einzuräumen, weil solches bey der öftern Wiederholung der Unglücke gleicher Art allzuvielen Nachzug haben könnte, und mit der für den hiesigen Kanton dießfällig angenommenen Uebung und Grundsätzen, daß es nähmlich, mit Ausnahme ganz außerordentlicher Fälle, unmöglich seye, alle solche Verlüste durch Steuern zu decken, in Widerspruch gerathen würde. 
Es haben sich daher UHHerren und Obern, nach Anhörung dieses Berichts und sorgfältiger Berathung überzeugt, daß das Ansuchen unzuläßig seye, hingegen beschloßen, der Regierung von Schwytz, zum Zeichen diesseitiger Theilnahme, den Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 800. aus der Staatscaßa mit einem Schreiben folgenden Inhalts zugehen zu laßen:
„Die frühere allgemeine Kunde von jenem Gewitterschaden habe sich leider durch die beyden empfangenen Schreiben bestätigt, und man habe die darin enthaltenen Schilderungen der traurigen Verwüstungen, sowie der drückenden Lage und Noth, in welche sich die betroffenen Landbewohner versetzt befinden, mit soviel mehr Bedauern und Theilnahme vernommen, als die Erinnerungen an ähnliche Ereigniße, welche den hiesigen Kanton im Laufe neuerer Jahre betroffen, noch lebhaft seyen. 
Wie sehr indeß das Gefühl des Mitleids und der Mildthätigkeit durch solches Unglück in Anspruch genommen werde, so habe man doch aus den in hiesigem Kanton selbst gemachten Erfahrungen, allmählig die Ueberzeugung schöpfen müßen, daß es (der gewöhnlich weit allgemeiner und tiefer eingreifenden Verheerungen durch unzeitigen Frost nicht zu gedenken) unmöglich werde, für die so oft vorkommenden und so große Schadensberechnungen dar-  bietenden Gewitterbeschädigungen, das Publicum, dem so manche Quelle frühern Wohlstandes versiegt sey, ohne allzuschweren Druck und gänzliche Erschöpfung des guten Willens, jederweilen in Anspruch zu nehmen, und daher dem Gesetze der Nothwendigkeit folgend, ganz außerordentliche Fälle ausgenommen, die Zeiten her, öftere dringende Steuergesuche der eigenen Angehörigen von der Hand weisen und allfällig der Privatwohlthätigkeit ihrer nächsten Umgebungen überlaßen müßen.
Wenn nun auch bundesbrüderliche Gesinnung keinen Unterschied zwischen eigenen und benachbarten Kantonsangehörigen aufstelle, so könne man doch, wie die dortige Regierung selbst begreifen werde, ohne jene zu kränken und mit der aufgestellten, selbst dieses Jahr in hiesigem Kanton angewandten Regel in Widerspruch zu gerathen, nun nicht wohl eine Steuersammlung für die jenseitigen Wetterbeschädigten bewilligen. Indem man indeß solcher Weise der hiesigen Stellung und Verhältnißen pflichtmäßige Rechnung trage, wünsche man den Nothleidenden ein überzeugendes Zeichen freundnachbarlicher Theilnahme zu geben, und stelle daher mit gegenwärtiger Rückantwort den aus der Staatscaßa erhobenen Betrag von Frk[en]. 800. mit dem Ersuchen zu dortigen Handen, daß die eine Hälfte davon den Gemeinden Pfäffikon und  Wollerau, und die andre der Landschaft March zu einiger Unterstützung der Bedürftigsten abgereicht werden möge.“
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion zu dem Ende der erforderlichen Verabfolgung obbemeldter Summe aus der Staatscaßa zugestellt.
