9te Rechnung der Kauf- u. Waghaus-Commißion um die Überlohnskaßa vom 1. Jennar bis 30ten Juni.
Die, von der Kauf- und Waaghaus-Commißion unterm 23ten Augstmonat der hiesigen Regierung, sowie den übrigen intereßierten Ständen eingesandte Rechnung um die Überlohns-Caßa vom 1ten Januar bis 30ten Junii 1803, laut welcher fl. 1028 17 ß 10 Hlr. auf neue Rechnung restieren, wurde von der Regierung mit Dank gegen gedachte Behörde für die sorgfältige Verwaltung dieser Linthschiffahrtskaßa gänzlich genehmigt.
