Auf Ansuchen des Oberamtes Wädenschweil wird ein Zeugniß ausgestellt, daß Kunigunda Siegin von Tannenkirch Oberamts Lörrach, durch ihre Verehelichung mit Felix Baumann aus dem Hirzel, des hiesigen Landrechts theilhaftig werde.
Da das Lbl. Oberamt Wädenschweil der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 15. hujus Bericht erstattet, daß zwar ein zum Behuf der Verehelichung des Felix Baumann aus dem Hirzel, mit Kunigunda Siegin von Tannenkirch, Oberamtes Lörrach, im Groß-  herzogthum Baden, erforderlicher Taufschein und Vermögenszeugniß von den heimathlichen Behörden der Braut ausgefertigt, dagegen aber die Obrigkeitliche Zusicherung der Aufnahme derselben in das hierseitige Indigenat verlangt worden, so hat der Kleine Rath keinen Anstand genommen, zu erklären, daß, da nunmehr ohne weiters der Kunigunda Siegin die Copulationsbewilligung ertheilt werden kann, dieselbe somit auch als Gemeindsgenoßin im Hirzel und Angehörige des Standes Zürich Hoheitlich anerkannt seye. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Wädenschweil, unter Rückbegleit der Acten und Beylage einer besondern Ausfertigung als Urkunde bürgerlicher Aufnahme der Siegin zu Handen der respectiven Behörden zugestellt.
