Abgewiesenes Mezggerechtigkeitsgesuch der Gebrüder Hottiger von Herrliberg.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des (in Folge erhaltenen Auftrags vom 8ten Jenner) unterm 11ten Merz von der Commißion der administrativen Streitigkeiten an die Commißion des Innern, und unterm 28ten von dieser an den Kleinen Rath hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend das sub 7ten Januarii eingelegte Begehren der Gebrüder Hottiger, daß ihnen das auf dem eigenthümlich besizenden Wirthshaus zur Jlie in Herrliberg haftende Recht, für den Hausgebrauch zu schlachten, auf eine eigentliche Mezggerechtigkeit ausgedehnt werden möchte, – sind die Bittsteller mit Mehrheit der Stimmen ab- und zur Ruhe gewiesen worden, zumahlen einerseits Ao. 1703. zwischen den Gemeinden Küßnacht[,] Ehrlenbach und Herrliberg eine Verkommniß zu Stande gekommen, nach welcher die zwey lezteren Gemeinden für ihre Mezggerechtigkeiten mit dem Vorbehalt ausgewiesen und bezahlt worden, daß sie auf dieselben für immer Verzicht leisten, – anderseits aber auch jezo noch das Bedürfniß der Gemeinde Herrliberg keine Mezg erforderet. – Diesen Abschlag wird Herr Unterstatthalter Kaufmann den Petenten notificieren.
