Beschluß über die Benutzung des Gemeindlandes zu Regenstorf.
Da sich in der Gemeinde Regenstorf Anstände über künftige zweckmäßigere Benutzung ihres Gemeindlandes, welches bisher als Waidland beworben wurde, erhoben hatten, und durch das respective Statthalteramt an die zu Beseitigung Administrativer Streitigkeiten verordnete Commißion eingeleitet wurden, so erstattet diese Stelle mit ihrem Referate d. d. 20sten passati der hohen Behörde des Kleinen Rathes einen sorgfältigen Bericht über diesen Gegenstand, im wesentlichen folgenden Inhalts:
Dieses Gemeindland, circa 150. Jucharten groß, ist eigentlich Eigenthum der Gerechtigkeiten, wurde aber, ungeachtet solche sehr ungleich, nähmlich von ganzen bis auf 1/16. vertheilt sind, bisher als Wayde nach dem Viehstand also benutzt, daß jeder Bürger ohne Unterschied das überwinterte Vieh auftreiben konnte.  
Vor circa 9. Jahren entschloß sich die Gemeinde solches einzuschlagen, und der Erlös des darauf gewachsenen Futers für das Gemeindgut und den Zehentenloskauf zu verwenden. Nun entstund aber neulich ein Streit über die fernere Benutzungsart, indem die größern Gerechtigkeitsbesitzer dabey hauptsächlich auf das Eigenthum und Verhältniß der Gerechtigkeiten, die übrigen hingegen auf die bisherige freye Benutzungsart nach dem Viehstande abstellten; wobey jedoch zu bemerken ist, daß alle Bürger daselbst, mit Ausnahme zweyer einzigen, größere oder kleinere Gerechtigkeitsantheile besitzen.
Da nun die beyden Partheyen, ungeachtet verschiedener sorgfältiger Bemühungen der Commißion, zu keiner Ausgleichung zu bewegen waren, so haben nunmehr UHHerren und Obern, nach Anhörung eines ausführlichen Commißionalberichts und Antrags, erkennt, es solle zwar dieses Waidland ferner Gemeindgut seyn und bleiben, und zu keinen Zeiten weder verkauft, vertauscht, verpfändt, noch auf irgend eine Art veräußert werden, hingegen aber der Gemein-  de bewilligt seyn, daßelbe für 10. Jahre de dato in drey gleiche Theile zu theilen, und davon 2/3. auf die Gerechtigkeiten pro rata der besitzenden Antheile, 1/3. hingegen auf die Hausväter zu repartieren; in der Meynung, daß dafür alljährlich jede Gerechtigkeit 2. fl., jeder Hausvater aber 1. fl. als Retribution in die Gemeinds-Caßa bezahle.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Oberamte Regensperg zu gehöriger Execution deßelben, Kenntniß gegeben. 
