Ausschreibung von vier aus dem Zuchthause zu Freyburg im Breisgau ausgebrochenen Sträflingen.
Mit Zuschrift vom 23. v. M. übersendet das Großherzoglich-Badische Directorium des Dreisam-Kreises die Personalbeschreibungen von vier am 4ten August v. J. aus dem Zuchthause zu Freyburg im Breisgau gewaltsam ausgebrochenen Sträflingen, mit dem Ersuchen, das hierseitige Policey-Personal auf diese Verbrecher aufmerksam zu machen und zu sorgfältiger Achtschlagung auf dieselben anzuweisen, und im Betretungsfall solche unter sicherer Begleitung ge-  gen Ersatz der Kosten an das nächstgelegene Großherzogliche Grenzamt liefern zu laßen. Die Nahmen dieser vier Ausgeschriebenen sind:
Stephan Hinderle von Brenden, Bezirksamtes Bondorf.
Joseph Anton Frischknecht von Appenzell.
Leopold Heinemann von Schlippsheim, Königreich Bayern.
Marx Dreyfuss von Bolsenheim im Elsaß.
Der Kleine Rath hat die Signalement dieser Flüchtlinge der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, auf dieselben achten zu laßen, sich im Fall Betretens ihrer zu versichern und hiervon der Regierung Anzeige zu machen.
