Weisung an den Großen Rath, betreffend das Eydsgenößische Neutralitätsgeschäft und deßen diplomatische, militarische und ökonomische Pendenzen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Diplomatischen Commißion unterm 2ten hujus in Folge erhaltenen Auftrags vom 30sten passati, hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, – wurde beschloßen, dem Großen Rath in Seiner auf den 8ten hujus anberaumten Sitzung die nachstehende Weisung vorzulegen:
Weisung.
Diejenigen Circularia, wormit Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, unterm 20sten und 31sten Augstmonat, 19ten Weinmonat und 2ten Wintermonat d. J., theils die L. Stände mit der officiellen Notification vom Bruch zwischen Oesterreich und Frankreich bekannt gemacht, theils die Einleitung zu Besetzung eines Theils der Bündtnerischen Gränze durch Eydsgenößische Truppen, und späterhin zu mehrerer Ausdähnung dieser Militar-Anstalten getroffen hat, – so wie dasjenige Kraisschreiben vom 25sten Octobris, wodurch auf den 15ten des laufenden Monats eine außerordentliche Tagsatzung anhero einberufen wird, – werden dem Großen Rath bereits  in ihrem ganzen Umfang bekannt seyn, wenn Ihm die gegenwärtige ehrerbietige Weisung wird vorgelegt werden.
Der succeßive historische Gang unserer wichtigsten vaterländischen Angelegenheiten; die Motive der getroffenen vorläufigen Dispositionen; der dermahlige Standpunkt der Sachen, – sind in den fünf erwähnten Circularien so vollständig, wahr und deutlich entwickelt, daß jede weitere Ausführung entweder in überflüßige Wiederholungen ausarten, oder gar den Eindruck der in den verschiedenen Circularien enthaltenen treffenden, reichhaltigen und beherzigenswerten Bemerkungen und Raisonnements schwächen müßte.
Der Kleine Rath kann also sich lediglich auf den wörtlichen Innhalt der Mittheilungen des Bundeshaupts beziehen, und nun gerade zu den dadurch erforderlich werdenden Anträgen übergehen, welchen einzig noch die historische Anzeige voranzuschicken ist, daß das Circulare vom 31sten Augusti, und eine unmittelbar auf daßelbe gefolgte specielle Einladung an  den Kleinen Rath, das würkliche Aufgebot von drey Infanterie- und einer Scharfschützen-Compagnie des hießigen Succurs-Regiments zu Folge gehabt haben, welche vier Compagnien am 6ten September von hier abmarschiert, und dermahlen noch in Bündten befindlich sind.
Das Erste, was nun in Beziehung auf das unterm 25sten October eingekommene Circular, durch den Großen Rath zu verfügen seyn mag, ist die Instruierung der hießigen Standesgesandtschaft auf die nächstbevorstehende außerordentliche Tagsatzung.
Der Kleine Rath unterlegt den dießfälligen Project in Beylage A. dem weisen Ermeßen der höchsten Behörde. Er entwickelt in wenigen ganz kurzen und einfachen Sätzen den Begriff und die nöthigen Anwendungen des Eydsgenößischen Neutralitätssystems, und schließt sich im Wesentlichen an die, unter zwar nicht ganz ähnlichen, aber doch in gewißen Beziehungen mit den jetzigen verwandten Umständen, Ao 1805. und 1809. ertheilten Instructionen an.
Da indeßen die Aussichten in die Zukunft annoch fortdauernd so ungewiß sind; da die Lage der Sachen sich plötzlich auf eine wesentliche Weise verände-  ren kann; und da so mancherlei kleinere Incidentien gedenkbar sind, zu deren Behandlung die Gesandtschaft nicht immer in der Instruction selbst einen hinreichenden und sicheren Leitfaden findet, – so ist dem Instructions-Entwurf wörtlich der auch bey den früheren außerordentlichen Tagsatzungen, und namentlich bey den beyden letzten von 1809. und 1811. der Instruction angehängte Schlußarticul beygefügt worden.
Ein Zweytes, das bey so bewandten Umständen dem großen Rath zu thun obligt, ist die Wahl der Gesandtschaft, oder (eigentlicher zu reden) die Entscheidung und Anwendung der Frage, ob dem constitutionsmäßig die gedoppelte Eigenschaft eines hießigen stimmgebenden Standesgesandten, und eines Bundeshaupts in sich vereinigenden HHerrn Amtsburgermeister, ein oder mehrere Herren Legationsräthe beyzugeben seyen; worüber sich der Kleine Rath den ehrerbietigen Antrag erlaubt, daß es dem Großen Rath belieben möchte, dem Gesandtschaftspersonale die nämmliche Ausdehnung zu geben, wie bey der ordentlichen Tag-  satzung des laufenden Jahres, mithin die Wahl zweyer Herren Legationsräthe vorzunehmen, welcher Antrag der gegenwärtigen Stellung des hießigen Cantons als Directorialort dem Beyspiel anderer L. Stände in ähnlichen Fällen, und dem Bedürfniß des Geschäftsgangs gleich angemeßen seyn dürfte.
In Hinsicht auf den militarischen Theil, hat der Kleine Rath dem Großen Rath durchaus nichts weiteres, als was in dem Instructions-Entwurf enthalten ist, anzutragen, zumahlen durch die Bestimmungen des im lezten Frühjahr einmüthig angenohmenen Militar-Organisations-Gesetzes, und durch die bereits mit so vieler Thätigkeit vorgerückte Vollziehung deßelben, auch eine das Maaß der früheren Gränzbesetzungen weit überschreitende Truppenstellung dem hießigen Canton weit leichter fallen würde, als in den früheren Jahren.
Größere Schwierigkeiten bietet die ökonomische Seite der Sache dar. Den Mitgliederen der Höchsten Behörde ist durch alle seit etlichen Jahren angehörte Finanzrapporte erwiesen, und durch die dermahlen vorligende lezte Staatsrechnung neuerdings klar geworden, daß der  Betrag der gewöhnlichen Staatseinkünfte selbst in Zeiten, wo gar keine außerordentlichen Ausgaben eintretten, die das sonstige gegenseitige Verhältniß zwischen Einnahme und Ausgabe alterieren, – in der Regel nicht einmahl hinreicht, die Ausgaben zu decken; daß also jede nur etwas anhaltende und bedeutende Ausgabe von außerordentlicher Natur, wenn sie nicht unmittelbar durch eine ebenfalls außerordentliche Hülfsquelle gedeckt wird, um so mehr sogleich einen bedeutenden Rückschlag nach sich ziehen muß.
Da nun die bisherige partielle Gränzbesetzung seit dem Anfang des Monats September schon mit sehr beträchtlichen Ausgaben verbunden gewesen ist, und theils die Fortdauer, theils eine sehr wahrscheinliche, bedeutende Ausdehnung derselben, einen annoch weit beträchtlicheren Kostensaufwand unausweichlich herbeyführen wird, – so ist es eine unbezweifelt weder der öffentlichen Meynung auffallende, noch vielweniger ohne genugsammen Beweggrund eingeleitete, sondern im Gegentheil aus der unmittelbaren Natur der Dinge hervorgehende Maaßregel, wenn sofort zu Deckung  der dießfälligen Kosten die Vollmacht zur Perception einer Kriegssteuer eingeholt und ertheilt wird, deren Zusammenhang mit der Sicherstellung und Behauptung unseres unschätzbarsten Gutes allzu einleuchtend ist, um gegen die einsichtsvolle Versammlung der Höchsten Behörde einer vertheidigenden Entwicklung zu bedürfen. Daher beziehet man sich dießfalls lediglich auf den Entwurf Litt: B.
Der Kleine Rath schließt diese ehrerbietige Weisung mit dem eifrigen Wunsch, daß die obwaltenden Rathschläge der obersten Cantonal- sowohl als Bundesbehörden, mit gedeyhlichem, die Ehre, Sicherheit und Integrität des Vaterlandes förderendem Erfolg gesegnet, und daß namentlich die nunmehrigen Versammlungen der Höchsten Behörden der einzelnen Cantone, und die daraus entspringenden Beleuchtungen über die Lage und das Intereße des Vaterlandes, ein würksammes Mittel seyn mögen, alles was ruhige Ansichten über den dermahligen Gang der Weltbegebenheiten und Anhänglichkeit an Vaterland und Verfaßung beförderen kann, stets mehr auch un-  ter dem größeren Publicum zu verbreiten, und somit allen ungemeßenen und bedenklichen Äußerungen in Wort oder That, ihre Würkung zu benehmen.
Zürich
Donnerstags den 4ten Novemb: 1813.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
Litt: A.
Instructions-Entwurf.
1.) Die Ehrengesandtschaft soll in allen Berathungen und Beschlüßen den Hauptgrundsatz der Behauptung der bestehenden Verfaßung, der darauf gegründeten gesetzlichen Ordnung und öffentlichen Ruhe im Inneren der Schweiz, der gewißenhaften Neutralität der L. Eydsgenoßenschaft; und der Fortdauer der zwischen der Eydsgenoßenschaft und den auswärtigen Mächten bestehenden Tractaten, und versierenden friedlichen, freundschaftlichen und Wohlwollenden Gesinnungen, – als unbedingte Richtschnur unverwandt im Auge behalten.
2.) In Anwendung dieses Hauptfundaments ist gegen alle dermahlen im Krieg befindliche Mächte von Europa die  Neutralität der L. Eydsgenoßenschaft bestimmt und unzweydeutig, und nach den früheren Beyspielen von Ao 1805. und 1809. zu erklären.
3.) Die Gesinnungen und Entschlüße der Tagsatzung in obigen Beziehungen sollen, conform mit den früheren Beyspielen, auch dem Eydsgenößischen Publico durch einen angemeßenen öffentlichen Act kund gethan werden.
4.) Die näheren Anordnungen in Bezug auf Stylisation, Form und Zeit aller dieser Erklärungen gegen das Ausland und gegen das innere Publicum, müßen dem Gutbefinden des Bundeshaupts und der Tagsatzung anheimgegeben werden; welche Bundesbehörden hierinnfalls die inzwischen annoch zu gewärtigenden näheren Entwicklungen der Umstände beachten werden.
5.) Die Ehrengesandtschaft ist begwältiget, zu allen sowohl directen Schritten der Tagsatzung, als weiteren Vollmachts-Ertheilungen an das Bundeshaupt, kräftigst mitzuwürken, wordurch der schon lange gewünschte Zweck der totalen Evacuation des Cantons Teßin beförderet, und mithin ein factisches Hinterniß der allseitigen Neutralitäts-Anerkennung gehoben zu werden vermag.  
6.) Was die Militar-Anstalten zu Behauptung der Neutralität anbelangt, – so hat die Ehrengesandtschaft die Erklärung zu thun, daß der hießige Stand bereit sey, in allen Fällen, wo die Umstände solches erheischen, sowohl in Mannschaftsstellung, als in Lieferungen von Material-Kriegsbedürfnißen, alle mit dem Maaß seiner Kräfte vereinbaren Anstrengungen und Opfer zu thun; worbey ferner darauf anzutragen ist, es möchte eine Hohe Tagsatzung eine bestimmte und dringende Aufforderung an sämmtliche Lobl. Stände ergehen laßen, daß sie nicht nur ihr gedoppeltes und allfählig auch dreyfaches Truppencontingent, mit allen Bedürfnißen versehen, zu guten und würksammen effectiven Diensten, auf erfolgenden ersten Ruf hin in Bereitschaft halten, sondern auch alle übrige waffenfähige Mannschaft mit der angestrengtesten Thätigkeit zweckmäßig organisieren und bilden laßen, um im Fall der Noth als taugliche Reserve gebraucht werden zu können.
7.) Ohne irgend einigen Abbruch der gerade vorhin ausgedruckten bereitwilligen Gesinnungen, wollen MHochgeachten HHerren und Oberen  ihrer Standesgesandtschaft angelegenst empfohlen haben, kräftigst dahin einzuwürken, daß theils die aufzubietende Mannschaftszahl nie die durch die Umstände erforderete Ausdähnung überschreite, theils auch in Betreff der Reductionen immer unverschobener und gleichmäßiger Schritt mit der Verminderung des Bedürfnißes gehalten werde.
8.) Hinsichtlich der ökonomischen Hülfsmittel ist mitzuwürken, daß des Landammanns Excellenz von der Hohen Tagsatzung die nöthigen Vollmachten ertheilt werden, um die succeßive erforderlich werdenden mediationsmäßigen Geldbeyträge nach Nothdurft auszuschreiben und zu percipieren. Die Gesandtschaft wird die Bereitwilligkeit unseres Standes zu getreuer und pünktlicher Leistung seiner dießfälligen Raten erklären, aber auch bey der Gelegenheit den bestimmten Wunsch äußeren daß jede, dem Hauptzweck unbeschadete, theils durch genaue Execution der bestehenden Reglements, theils durch zweckmäßige Modificierung einzelner Bestimmungen derselben zu erzielende Ersparniß und Schonung der Hülfsquellen ihre Anwendung finde.
9.) Mit Vorbehalt allfähliger durch die Umstände nöthig ge-  wordener Veränderungen, mögen die in den Jahren 1805. und 1809. dem General-Commando ertheilten Instructionen auch jetzo wieder als Leitfaden gegeben werden.
10.) Bey der Wahl eines Generalen der Eydsgenößischen Truppen, und bey Ergänzung und Vervollständigung der Eydsgenößischen Obersten, wird die Standesgesandtschaft nach eigener Überzeugung und Personalkenntniß ihr Votum geben. Anbey aber wird der Ehrengesandtschaft von MHochgeachten HHerren und Oberen speciell empfohlen, alle angemeßenen Schritte zu thun, damit ein seit einer langen Reyhe von Jahren nicht nur das hießige Militar, sondern besonders auch um den Eydsgenößischen Dienst Hochverdienter und gerade dermahlen wieder seit einigen Monaten mit ausgezeichnetem Erfolg beym Grenzcordon angestellter hießiger Stabsofficier, – mit der Würde eines Eydsgenößischen Obersten bekleidet werde.
11.) Der Kleine Rath ist begwältiget, der Standesgesandtschaft je nach Maaßgabe der Umstände, über die allfählig erforderliche nähere Ergänzung der in der vorstehenden Instruction aufgestellten Hauptgrundsätze in wichtigeren  und schwürigeren Fällen die benöthigten Weisungen zu ertheilen; in der Meynung jedoch, daß wenn ganz unerwartete Wendungen der Dinge eintretten sollten, wo es mithin um ganz neue Gegenstände und um wesentliche und eingreifende Abweichungen von den dermahlen aufgestellten Hauptgrundsätzen zu thun seyn sollte, alsdann der Große Rath unverzüglich wieder besammelt werden solle.
Litt: B.
Entwurf eines Decrets des Großen Raths, betreffend eine dem Kleinen Rath zu ertheilende Vollmacht zu Enthebung einer außerordentlichen Kriegssteuer.
Der Große Rath des Cantons Zürich; nach Anhörung des Ihm von dem Kleinen Rath erstatteten Berichts über die gegenwärtige Lage des Vaterlandes, und die zu Sicherung und Behauptung der Eydsgenößischen Neutralität bereits eingeleiteten und weiters erforderlichen Maaßnahmen;
In Betrachtung, daß die zu diesem wohlthätigen Endzweck erforderlichen, außerordentlichen Vorkehrungen, auch bey der pflichtmäßigsten Beobachtung jeder, mit den Hauptzwecken vereinbaren Ersparung, doch mit einem  Kostenaufwand verbunden sind, welchem die Caßen und Vorräthe des Staats keineswegs gewachsen seyn können, und durch den die Eröffnung und Benutzung außerordentlicher Hülfsquellen erforderlich gemacht wird;
In der zutrauensvollen und sicheren Gewärtigung endlich, daß sich jeder Bürger die eben so schleunige als willige Erfüllung einer jeden, aus den obwaltenden Umständen herfließenden Obligenheit und Beschwerde, um so eher zur unverbrüchlichsten Pflicht machen werde, als diese Aufopferungen zu dem großen Zweck führen sollen, dem gemeinsammen Vaterland das unschätzbare Gut der Neutralität weiterhin zu sicheren;
hat auf den Antrag des Kleinen Raths beschloßen:
1.) Der Kleine Rath wird bevollmächtiget, zu Bestreitung der mit Behauptung der Schweizerischen Neutralität für den hießigen Stand verbundenen außerordentlichen Ausgaben, auf den ganzen Canton eine außerordentliche Kriegssteuer auszuschreiben, welche auf den Betrag von 300,000. Schweizerfranken festgesetzt wird.
2.) Die nähere, nach Maaßgabe des Bedürfnißes zu treffende Bestimung der Termine und  Raten sowie alles anderen, was in die Publication und Execution dieses Decrets einschlägt, bleibt dem Kleinen Rath überlaßen.
3.) In so ferne diese Summe von 300,000. Franken erschöpft ist, ohne hinreichend zu Deckung des dem hießigen Canton obligenden Theils der mit den Maaßnahmen zu Behauptung der Neutralität verbundenen Kosten gewesen zu seyn, – so hängt es von dem Großen Rath ab, weitere Steuerverfügungen zu treffen, und ist daher zu jeder Ausdähnung über die andurch bewilligte Summe hinaus, deßen ausdrückliche Zustimmung nöthig.
