Unterstüzung der Gemeinden Äsch, Ober- und Unter-Ohringen und Ottikon, zu Vollendung ihrer Schuleinrichtungen.
In Genehmigung des von der Finanzcommißion (in Folge Auftrags vom 20sten Octobris) hinterbrachten gutächtlichen Antrags, in Betreff der von Seite des L. Erziehungsraths empfehlend an die Regierung einbegleiteten ehrerbietigen Ansuchen der Gemeinde Äsch der Pfarr Maur, der Gemeinde Ober- und Unter-Ohringen der Pfarre Seuzach, und der Gemeinde Ottikon der Pfarre  Illnau, um milde Obrigkeitliche Unterstüzung zu Vollendung ihrer Schulhausbauten und Einrichtungen, – haben MHHerren und Oberen erkennt: Die Finanzcommißion zu begwältigen, dem L. Erziehungs-Rath zu Handen jener Gemeinden folgende Beyträge, zu Unterstüzung dieser belobenswerthen Unternehmungen verabfolgen zu laßen:
1. Der Gemeinde Äsch die Summe von         100. Franken.
2. Der Gemeinde Ober- und Unter-Ohringen 160.     “
3. Der Gemeinde Ottikon                                120.    “
Gegenwärtige Erkanntnuß wird der Finanzcommißion und dem Erziehungsrath zu Handen gestellt.
