Verschiedene Einleitungen in Bezug auf die Conferenz mit dem Stand Aargäu.
Demnach ist, nach dem Antrag der diplomatischen Commißion des ferneren beschloßen worden:
1o. Daß die Canzley, wenn auch noch die Commißion des Innern dem oberwähnten Auftrag ein Genügen geleistet haben wird, alsdann sämmtliche Instructions-Articul unverweilt in behörige Verbindung setzen, und zusammenfaßen solle.
2o. Daß, da der L. Stand Aargäu eigentlich nur den Punkt des Kirchenguts der Loohöfe speciell als Unterhandlungs-Gegenstand benennt, alle anderen in die Frage fallenden Objecte aber nur im Allgemeinen berührt hat, zu Ausweichung von Mißverständnißen, und von den aus Mangel an Instruction des einten oder anderen unterhandelnden Theils sich ergebenden Inconvenienzen, dem L. Stand Aargäu vorläuffig [lt. Mißiven] bestimmt angezeigt werden solle, was für Gegenstände man von hießigem Ort aus in Unterhandlung setzen werde; worbey der L. Stand Aargäu zu ersuchen ist, hinwiederum den hießigen Stand in Zeiten zu berichten, wenn allenfalls von dort aus solche Gegenstände, so sich nicht bereits unter den hierorts  [?nu]merierten befänden, auf der Conferenz zur Sprache gebracht werden wollten.
3o. Daß dem L. Stand Aargäu zugleich angetragen werden solle, daß die Stadt Baaden zum Ort des Zusammentritts bestimmt, und daß von jedem der beyden Stände zwey Deputierte zu Bestehung der Conferenz verordnet, die näheren Verabredungen in Absicht auf die Zeit u. s. f. aber den beydseitigen Abgeordneten selbst überlaßen werden.
