Wahl des Herrn Hs. Jacob Weber zum Gemeindammann in Lindau.
Da die Gemeindammansstelle zu Lindau durch Hinscheid des Heinrich Graf erledigt worden, so haben UHHerren und Obern aus dem gesetzlichen, von dem L. Oberamte mit Bericht d. d. 23sten hujus einbegleiteten Dreyervorschlage, zu einem neuen Gemeindammann gewählt, den Gemeinds-Seckelmeister Hs. Jacob Weber von  Winterberg. Von dieser Wahl wird dem L. Oberamte Kyburg zu Handen der Gemeinde Lindau und des Herrn Gemeindammann Weber Kenntniß gegeben.
