Petitionen des Joh. Caspar Zuppinger von Uster und des Johannes Pfenninger zu Stäfa, um Bewilligung von Waßerrechten zu Betreibung mechanischer Spinnereyen.
Die von den Herren Oberamtmännern von Greiffensee und von Meilen eingesandten zwey Petitionen des Joh. Caspar Zuppinger auf der Burg zu Uster und des Johannes Pfenninger im Geeren zu Stäfa, womit beyde um Bewilligung von Waßerrechten zu Betreibung mechanischer Spinnereyen ansuchen, – werden der Commißion für Administrative Streitigkeiten zu Hinterbringung ihres Gutachtens zu Handen gestellt.
