13ter. Legationsbericht von Seite der Ehrengesandtschaft auf der Extraconferenz in Schaffhausen.
Der unterm 23ten. Jenner abseithen des hießigen Herren Ehrengesandten auf der Extraconferenz in Schaffhausen eingekommene 13te. Legationsbericht, worinn derselbe die unterm 19t[en]. von Seite der Churbaadischen Abgeordneten eingekommene neue Note communiciert, – die Hauptgrundlaagen der in Bezug auf Übernahme der Constanzischen Besitzungen und Gefälle gegen eine gewiße Aversional-summe, sowohl zwischen den Gemeineydsgenößischen Commißarien und den Churbaadischen Abgeordneten, als zwischen den betreffenden Eydsgenößischen Ständen unter sich vorläuffig entworfenen Übereinkonften, einberichtet, – über den ferneren Gang der Anstände mit Österreich und Fürstenberg einige Anzeigen gibt, – und endlich die noch unbeantwortete, in Folge erhaltenen Auftrags vom 14ten. hujus, der Thurgäuischen Gesandtschaft in Schaffhausen eingegebene Note in Bezug auf die Collaturverhältniße zwischen den L. Ständen Zürich und Thurgäu, communiciert, – bedarf, in einst-  weiliger Gewärtigung des weiteren Gangs aller dieser Angelegenheiten keiner Verfügung.
