Verfügungen hinsichtlich des Heimathrechtsbegehrens von Peter Welti.
Der Kleine Rath hat in heutiger Sitzung über das von dem heimathlosen, gegenwärtig im Reppischthal bey Birmenstorf sich aufhaltenden Johann Peter Welti unterm 7ten May v. J. eingereichte flehentliche Gesuch, daß ihm, seiner Frau und sieben Kindern ein Heimathrecht in hiesigem Kanton ertheilt werden möchte, einen vom 14. April d. .J. datirten, mit einer möglichst genauen Stammtafel und einer actenmäßigen Nachweisung der bisherigen Schicksale dieser heimathlosen Familien, so wie mit zahlreichen Belegen begleiteten Bericht a-der L. Commißion des Innern-a angehört, aus welchem sich hinsichtlich der Person des Bittstellers im Wesentlichen Nachstehendes ergibt:
Johann Peter Welti ist ein Sohn des Franz Anton Welti und der Maria Buewähr (oder Bärenwehr, vielleicht Buchenwehr) von Rordorf, Kantons Aargau. Ob und wo seine Ältern getraut worden, kann nicht angegeben werde. Franz Anton Welti, getauft im Jahr 1758. zu Neuheim, Kantons Zug,  schrieb sich von Freyenbach, Kantons Schwytz her; er trat im Jahr 1775. in das Zürcherische Regiment Lochmann in Königl. Französischen Diensten, und zog später als Spengler im Lande herum, hielt sich jedoch meistens in der Grafschaft Baden und auf der Gränze des Kantons Zürich auf, und starb im Jahr 1798. zu Äsch, worauf er zu Lunkhofen bestattet wurde. Deßen Vater Jost Jacob Anton Welti und Großvater Vincenz Anton Welti, werden im Kirchenbuche zu Freyenbach, wo Ersterer sich im Jahr 1746. in erster Ehe trauen ließ, als von Altendorf in der Landschaft March herzügig angegeben.
Joh. Peter Welti selbst im Jahr 1782. zu Dietikon geboren, hielt sich von Jugend an meistens in den nunmehr Zürcherischen, damals zum Theil zur Grafschaft Baden gehörenden Gemeinden des untern Reppischthales auf, und ließ sich im Jahr 1803. zu Ehrendingen mit Anna Maria Elisabetha Baumann von Stäg, Kantons Uri, trauen, welche ihm vier Kinder gebar. Er schrieb sich immer von Freyenbach, Kantons Schwytz, her, bis im Jahr 1809, als er auf Verlangen der Gemeindsbehörde von Urdorf sich in seiner vermeintlichen Heimath um Ausstellung eines Heimathscheines bewarb, von Seite des dortigen Pfarramtes eine abschlägige Antwort erfolgte, weil des Bittstellers Ältern in dorti-  gem Taufbuche nicht zu finden seyen, und er selbst von seiner Verehelichung keine Anzeige gemacht. Vergebens nahm Bittsteller Recurs an die Kantonsregierung zu Schwytz; dieselbe wies ihn an den Rath des Hofes Pfäffikon zurück, und von diesem erhielt er nun einen entschiedenen Abschlag, so daß seine Heimathlosigkeit als von da an factisch bestehend angesehen werden muß.
Auf dießfalls eingekommenen Bericht wurde von der hiesigen Regierung unterm 7. April 1810. die Wegweisung des Welti aus herwärtigem Gebiete verfügt; er scheint sich aber später wieder auf dasselbe eingeschlichen zu haben, indem er im December 1817. eines seiner Kinder zu Dietikon taufen ließ, und im Jahr 1818. von Uitikon aus das schriftliche Gesuch an die hohe Tagsatzung einlegte, daß ihm zur Wiedererlangung seines angestammten Heimathrechtes in Freyenbach verholfen werden möchte. Dieses Bittschrieben wurde, als zu einer Berathung der hohen Bundesbehörde nicht geeignet, durch die Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes an den Kleinen Rath eingesandt, und in Folge deßen unterm 7. Januar 1819. neuerdings die Wegweisung des Bittstellers erkannt. Nichts desto weniger hat derselbe seither, wie in frühern Jahren, meistens in den Ortschaften des untern Reppisch-Thales Aufenthalt und Duldung zu finden ge-  wußt, und seit dem im Jahr 1818. erfolgten Absterben seiner ersten Frau, mit der gleichfalls heimathlosen Anna Maria Welti (einer Urenkelin des oben erwähnten Jost Jacob Anton Welti) drey Kinder erzeugt, welche theils in benachbarten Gemeinden des Kantons Aargau, theils zu Wollerau getauft wurden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Kleine Rath gefunden, es seyen die von dem Bittsteller zur Unterstützung seines Gesuches um Ertheilung eines hierseitigen Heimathrechtes vorgebrachten Titel keineswegs hinreichend, um eine dießfällige Ansprache zu begründen, und sonach Peter Welti mit seinem Begehren abzuweisen, wovon demselben durch das Oberamt Zürich, unter Zurückstellung der eingelegten Schriften, Kenntniß zu geben ist.
Zugleich aber achten UHHerren und Obern der gegenwärtigen Lage dieses Geschäftes angemeßen, dem hohen Staatsrathe, in seiner Eigenschaft als vorörtlicher Behörde, unter Mittheilung des dem Peter Welti ertheilten Bescheides, zu eröffnen, daß, wofern Hochderselbe zum Behuf der Ausmittlung eines Heimathrechtes für den Bittsteller nothwendig erachten sollte, die in dieser Angelegenheit betheilten Stände ans Eidgenößische Recht zu weisen,  der hiesige Stand sich geneigt finden werde, einer dießfälligen Aufforderung zu entsprechen.
