Erneuerung der Gemeindammänner in den Amtsbezirken Zürich und Knonau.
Es wurden der Hohen Behörde des Kleinen Raths ferner die Berichte vorgelegt, welche die L. Oberämter Zürich und Knonau in Folge des Gesetzes vom 18ten December 1815. über die Geschäftsverwaltung der sämtlichen Gemeindammänner ihrer Bezirke in der ersten Amtsdauer von zwey Jahren die mit diesem Monath zu Ende geht, erstatteten.
In dem ersten sind dieselben je nach ihren vorzüglichern oder geringern Dienstleistungen in drey Klaßen abgetheilt, nähmlich:
a. Diejenigen zu Wollishofen, Wiedikon, Höngg, Oerlikon und Schwamendingen, Hirschlanden, Fluntern, Hottingen, Riespach, Wytikon und Zollikon.
b. Uitikon, Urdorf, Wipkingen, Unterstraß und Oberstraß.
c. Albisrieden, Altstetten, Schlieren, Dietikon, Birmenstorf und Seebach.
Die erste Klaße erhält ein besonders vortheilhaftes Zeugniß, weniger hingegen die andern. Doch führt das Oberamt auch über die letzte keine Klagen wegen unordentlichen oder pflichtwidrigen Handlungen, sondern bemerkt nur, daß es denselben mehr und weniger an Geschäftskenntniß, Unbefangenheit, Ausdauer und Selbstständigkeit  fehle, und trägt also auf ihre sämtliche Wiederbestätigung, mit Ausnahme von dreyen an, welche beharrlich um ihre Dimißion angesucht haben; nähmlich Herr Gemeindammann Heinrich Meyer in Engi; Salomon Waidmann in Außersihl, und Stephan Ehrsam in Weiningen.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, diese drey Herren Gemeindammänner, die ihr Begehren auf wohlbegründete Ursachen stützen, zu entlaßen, und ihnen, da sie sämtlich, besonders aber der zweyte für wackere Geschäftsführung belobt sind, die beßte Zufriedenheit der Regierung für ihre treugeleisteten Dienste durch das Oberamt zu bezeugen, welches zugleich beauftragt wird, die nöthigen Weisungen zu erlaßen, damit die betreffenden Gemeinden die gesetzlichen Dreyervorschläge verfaßen, die zur Auswahl an hohem Orte gewärtigt werden.
Demnach werden hingegen die übrigen Gemeindammänner sämtlich wieder für 2. Jahre in ihren Stellen bestätigt, jedoch das L. Oberamt beauftragt, denjenigen, welche den Erfordernißen ihrer Stellen weniger Genügen leisten, die nöthigen Ermahnungen und Aufmunterungen zugehen zu laßen.
Der Bericht des L. Oberamts Knonau enthält eine gleiche dreyfache Claßification, nähmlich: 
a. Die Gemeindammänner zu Rifferschweil, Ottenbach, Hausen, Ürzlikon.
b. Mettmannstetten, Knonau, Affholtern und Hedingen.
c. Äugst, Maschwanden, Bonstetten und Wetschweil.
Dieses über die verschiedenen Geschaftszweige der Untervollziehungsbeamten einläßliche, und deßhalb auch von hoher Behörde genehm aufgenommene Referat, giebt eine Characteristik jedes einzelnen derselben, und zeigt auch im Allgemeinen, in welchen Theilen der Verwaltung am wenigsten Ordnung, Pünktlichkeit und Sorgfalt herrscht. Hauptsächlich wird über viele Nachläßigkeit in Sachen des Rechtstriebes, Saumseligkeit in Waisen- und Bevogtigungsangelegenheiten, Sanitäts- und Straßenwesen, geklagt, und die Nothwendigkeit ausgesprochen, daß in manchen Punkten nachgeholfen und kräftig eingewürkt werde, damit die untere Verwaltung verbeßert werde. Doch schließt der Herr Oberamtmann mit dem Zeugniße, daß sich von sämtlichen Gemeindammännern keiner eine unredliche oder drückende Handlung gegen seine Gemeindsangehörigen zu Schulden kommen laßen, und daß sie alle biedere und rechtschaffene Männer seyen, die er daher zur Wiederbestätigung empfehle.
Nach Anhörung dieses Zeugnißes, haben UHHerren und Obern zwar auch  diese Gemeindammänner, mit Ausnahme des Herrn Gemeindammanns Hegetschweiler in Knonau, der beharrlich um seine Entlaßung ansuchte, sämtlich wieder für zwey Jahre bestätigt; damit wird jedoch der Herr Oberamtmann beauftragt, diejenigen derselben, welche Rüge verdienen, mit Ernst zu beßerer Erfüllung ihrer Pflichten zu ermahnen und anzuhalten.
Dem Herrn Hegentschweiler [sic!] hingegen wird, unter Äußerung Obrigkeitlicher Zufriedenheit mit den geleisteten Diensten, seine Dimißion ertheilt, und dem Oberamte, unter Verdankung seines Berichtes, davon Kenntniß gegeben, auch der gesetzliche Dreyervorschlag von der Gemeinde Knonau für Wiederbesetzung der vacanten Gemeindammannsstelle gewärtigt.
Endlich überweist die Hohe Behörde beyde Berichte von Zürich und Knonau der L. Justiz-Commißion und der Commißion des Innern zu näherer Prüfung, indem sie von denselben, in soweit die berührten Gegenstände in das Fach der einen und andern dieser Stellen einschlagen, ihre klugen Berichte gewärtigt, was von Regierungswegen zur Verbeßerung dieser Verwaltung zu verfügen nöthig und zweckmäßig seyn möchte, besonders aber wird die L. Commißion des Innern eingela-  den, in ihren Antrag aufzunehmen, was den Herren Oberamtleuten in Bezug auf regelmäßigere Eingabe der zum Theil vernachläßigten allgemeinen Jahresberichte in Auftrag zu geben seye.
