Niederlaßung für Frau Wittwe Popp von Zweybrücken, gebohrne Bachmann von Dießenhofen.
Auf den empfehlenden Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Geßner vom 13ten dieß, über das demselben beygelegte Niederlaßungsgesuch der Frau Anna Barbara Popp, gebohrne Bachmann von Dießenhofen, Wittwe des Peruquier Carl Christian Popp von Zweybrücken, welche mit ihrem Töchterchen hier wohnhaft ist, und schon seit 22. Jahren hier angeseßen war, nun aber nach erfolgter Trennung ihres Heymathsortes von Frankreich, in die Claße der Landesfremden gehört, – wird der Wittwe Popp und ihrem Töchterchen, da sie mit einem von dem Oberbürgermeister der Stadt Zweybrücken unterm 8ten May d. J. gehörig ausgestellten, und von dem Kreis-Director daselbst visierten Heymathschein, auch einem Bürgschaftschein versehen sind, überdieß ein sehr vortheilhaftes Zeugniß in Ansehung ihrer Aufführung genießen, und ihnen deßwegen von dem hießigen L. Stadtrathe der Aufenthalt auf vier Jahre eventuell bewilliget worden ist, auch von Seite der Hohen Landesregierung das Niederlaßungsrecht in hier auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des Lobl. Stadtraths, nebst einer besonderen Ausfertigung für die Wittwe Popp, unter Rücksendung der genannten drey Belege; und dem Secretariat der Commißion des Innern zugestellt.
