Reichsgräflich Schenk- von Kastellische Regierung zu Oberdischingen berichtet die Entweichungsversuche der Staatsverbrecher Hauser, Grob u. Trüb.
Die Reichsgräflich Schenk- von Kastellische Regierung zu Oberdischingen berichtet, unter Mittheilung der Deposition des dortigen Zuchthaus-Verwalters Baptist Kirschner, sub 26sten pti, daß die daselbst verwahrten Staatsverbrecher Hauser, Grob und Trüb am 25sten ejusdm. msis., nachdem sie gewaltsamm aus dem verschloßenen Hofe des Zuchthauses, wo sie täglich unter Aufsicht zu Gewinnung frischer Luft, sich Bewegung geben, entwichen, in das daselbst befindliche Französische Hauptquartier gedrungen seyen und den Versuch gemacht haben, vermittelst Anruffung des Französischen Commandanten ihre Befreyung zu erhalten, auch überhaupt sich ein allarmierendes Betragen haben zu Schulden kommen laßen, nachdem aber ihr Versuch in dem Französischen Hauptquartier, auf die dießfällige Erklärung und Vorstellungen der dortigen Regierung hin, ganz fruchtlos abgelaufen sey, nun scheinbar ganz ruhig sich verhalten, jedoch sehr nachdenkend und in sich gekehrt seyen. Mit dieser Anzeige bittet sich die gedachte Regierung die beliebigen Weisungen der hießigen Regierung aus. Auf dieses Schreiben wurde gut befunden, der Reichsgräflich Schenk- von Kastellischen Regierung ihre Anzeige sowohl als ihre bewie-  sene thätige und kluge Sorgfalt beßtens zu verdanken, und ihr die dienlich erachtenden Anstalten, theils um sich der Verbrecher zu versichern, theils um diejenigen, welche sich so gefährliche Schritte zu thun unterfangen haben, gehörig zu bestrafen, zutrauensvoll zu überlaßen, dabey aber zu bemerken, daß ungeachtet man hierorts sowohl von der Vortrefflichkeit der dortigen Zuchthaus-Einrichtung überzeugt sey, und anderseits auch keineswegs zu besorgen stehe, daß von Französischer Behörde Einwürkungen zu Schwächung der dießfälligen Polizey-Anstalten werden unternommen werden, es dennoch auch der Sorgfalt der dortigen Regierung rathsam scheinen werde, die Sicherheitsmaaßregeln, so oft sich zahlreiches Militair in dortiger Gegend befinden sollte, zu verschärfen.
