Dringendes Gesuch des Herrn Prälaten zu Rheinau, das Klostergebäude mit Lazareth-Einrichtungen zu verschonen.
Das von dem Herrn Prälaten des Gotteshauses Rheinau unterm gestrigen Dato eingekommene dringende Vorstellungsschreiben gegen die Requisiton eines Theils des Klostergebäudes zu Erweiterung des dort angelegten Militar-Lazareths, wird dem Sanitäts-Collegio zugestellt, um für die dringenden Logis der in den nächsten Tagen in großer Anzahl zu erwartenden Kranken wo möglich in dem Weiberhause, im entgegengesezten Falle aber (nach bereits getroffener Verfügung) in dem für fremde Gäste bestimmten Flügel des Klostergebäudes die nöthigen Einrichtungen machen zu laßen.
Was dann die, laut gefallenem mündlichem Berichte, in jenem Lazarethe stattfindenden, von dem Militar-Beamten begünstigten, bedenklichen Unordnungen betrifft, für deren Remedur  es dringend nothwendig ist, sich von Seite der Cantonsregierung an Diplomatische oder Hohe Militar-Behörden zu wenden, – so wird lediglich die gehörige Constatierung der Tatsachen und der dießfällige Rapport des Sanitäts-Collegii, zum Behuf der vorzunehmenden Schritte gewärtiget. Indeßen wird es in jedem Fall nothwendig seyn, einen Mann von Ansehen in dem Lazareth zu Rheinau aufzustellen, welcher die erforderliche Ordnung gehörig handhabe, und in Fällen, wo seine Autorität nicht ausreichen würde, auf der Stelle Bericht an höhere Behörde erstatte.
