Herr Bezirksstatthalter Steiner über die eingenommenen Huldigungen zu Hettlingen, Buch, Neftenbach u. Dättlikon, wie auch andere auf die Huldigungen sich beziehende Umstände.
Der umständliche schriftliche Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur vom 26ten dieß, über die zu Hettlingen, Neftenbach, Buch und Dättlikon am 25ten dieß eingenommenen Huldigungen [worüber die Verbalprozeße nachfolgen werden], ferner über die bey dem Herrn Bezirksstatthalter eingekommenen Verwahrungen aus den Gemeinden Seuzach, Reutlingen und Stadel, und die über die beschränkte Zahl von Uebelgesinnten zu Teuffen und Freyenstein demselben gegebenen Versicherungen, wird besonders wegen der darin enthaltenen detaillirten Umständen der außerordentlichen Standescommißion zu angemeßener Verfügung überwiesen, und dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner seine Bemühungen mit Einnahme der gedachten Huldigungen und seine kluge Sorgfalt und ununterbrochene Thätigkeit Hochobrigkeitlich beßtens verdankt.
