Bewilligter Unterstützungsbeytrag an die Kosten des Schulhausbaues zu Rafz.
Nach Anhörung eines von dem L. Erziehungsrathe mit Schreiben vom 3ten d. M. erstatteten Berichtes, woraus sich ergibt, daß die Gemeinde Rafz durch den außerordentlichen Anwachs ihrer Bevölkerung sich genöthigt gesehen habe, ihre Schule in mehrere Claßen einzutheilen und zu deren Unterbringung in dem Ao. 1812. gänzlich auf Kosten der Gemeinde neu erbauten Gemeindhause verschiedene kostspielige Bauten vorzunehmen; auch im Jahr 1825. ein an das letztere anstoßendes Gebäude um die Summe von fl. 1050. anzukaufen und auf dasselbe zwey neue Stockwerke zu errichten; welches alles zusammengenommen einen Kostenaufwand von fl. 3123. 28. ß. verursacht habe, wovon indeßen nur Dreyviertheile, oder fl. 2342. 31. ß. als auf die Schule, der übrige Viertheil hingegen, als zu andern Zwecken verwendet, zu betrachten seyen,– hat der Kleine Rath beschloßen, besagter E. Gemeinde als Beweis des Hochobrigkeitlichen Wohlgefallens an ihrem, seit einer langen Reihe von Jahren durch bedeutende Anstrengungen an den Tag gelegten Bestreben zu Verbeßerung ihres Schulwesens, einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 240. an die Kosten des bewerkstelligten Schulhausbaues aus der Staatscaßa zu bewilligen.  
Hiervon wird der L. Finanz-Commißion zu ihrem Verhalt, und dem L. Erziehungsrath zu Handen der E. Gemeinde Rafz Kenntniß ertheilt. 
