Pflichtordnung für den Seelsorger am hiesigen Zuchthause.
Es haben UHHerren und Obern die nachstehende, von der L. Zuchthaus-Commißion mit Weisung d. d. 12ten hujus, gutächtlich hinterbrachte Pflichtordnung für den jeweiligen Herrn Seelsorger des Gefangen- und Zuchthauses am Oetenbach, nach sorgfältiger Berathung genehmigt und gutgeheißen, wovon der L. Zuchthaus-Commißion erforderliche Kenntniß gegeben wird.
Pflichtordnung
des Seelsorgers am Oetenbach.
1.) Der Seelsorger hält an jedem Sonntag und Festtag allen Personen, welche zur Strafe für eine kürzere oder längere Zeit im Oetenbach verwahrt sind, des Morgens eine Predigt und des Nachmittags eine Unterweisung. Zugleich hat er dafür zu sorgen, daß die Sträflinge an diesen Tagen auch außer den Predigtstunden sich angemeßen beschäftigen.
2.) Zweymal der Woche wird der Seelsorger den Sträflingen in einer schicklichen Stunde eine zweckmäßige geistliche Unterhaltung ertheilen,  und zwar das eine Mal den männlichen, das andre Mal den weiblichen Sträflingen. Gemeinschaftlich ist diese Religionsstunde am Vorbereitungsabend vor einem hohen Fest, an dem Tag, an welchem im Oetenbach ein Sträfling gestorben, und in derjenigen Stunde, in welcher ein Mißethäter zur Hinrichtung geführt wird. 
3.) Jeden Tag soll der Seelsorger den Oetenbach besuchen. Moralische Beßerung jedes Sträflings, deßen Besorgung ihm durch Mittheilung eines Urtheils aufgetragen, ist der Hauptzweck dieser Besuche, wobey auf Karakter und begangene Uebelthaten Rücksicht zu nehmen ist. Vorzügliche Sorgfalt hat der Seelsorger bey denjenigen Personen anzuwenden, die ihm zu diesem Zweck von den Gerichtsstellen empfohlen worden.
4.) Der Besuch von Kranken und sterbenden Sträflingen im Oetenbach, über welch letztere ein Verzeichniß fortzuführen ist, soll dem Seelsorger besonders angelegen seyn.
5.) Sträflinge, die noch nicht zum heiligen Abendmahl aufgenommen sind, hat der Geistliche am Oetenbach hiezu zu unterrichten, und über die Personen, welche er unterwiesen, ein Verzeichniß fortzuführen.
6.) Er hat dafür zu sorgen, daß minderjährige Sträflinge im Lesen und Schreiben unterrichtet werden.
7.) Von Zeit zu Zeit hat der Geistliche  über seine Verrichtungen und über den moralischen Zustand der seiner Besorgung übergebenen Sträflingen am Oetenbach, der Zuchthaus-Commißion einen schriftlichen Bericht zu hinterbringen.
8.) Ist der Seelsorger am Oetenbach durch Krankheit oder Abwesenheit eine oder mehrere Wochen verhindert, sein Amt selbst zu besorgen, so ist er verpflichtet, seine Verrichtungen durch einen andern Geistlichen, deßen Nahmen jederzeit dem Präsidenten der Zuchthaus-Commißion anzuzeigen ist, versehen zu laßen.
9.) In besondern Fällen, wo der Seelsorger zu Ausübung seines Amts fremden Raths und Beystands bedürftig ist, hat er sich hiefür an den Präsidenten der Zuchthaus-Commißion zu wenden.
10.) Endlich hat der Geistliche am Oetenbach im Allgemeinen, alle besondern Aufträge von der ihm vorgesetzten Behörde, der Zuchthaus-Commißion, zu gewärtigen und solche gewißenhaft zu erfüllen.
