Schreiben an das Burgermeisteramt in Alkmaar, betreffend die Liquidation der Erbschaft der Frau Margaretha van Roßum.
Da der Herr Unterstatthalter Kaufmann, mit seiner Zuschrift vom 14ten hujus, einerseits ein  geziemendes Ersuchungsschreiben der Frau Regula Müller, gebohrne Siber, und der übrigen Müllerischen Erben, an das Burgermeisteramt der Stadt Alkmaar, – und anderseits eine förmlich ausgestellte Procur einsendet, wormit die Herren Peter Prinz und Dirk Regter, als Executoren der Verlaßenschaft der Frau Margaretha von Roßum [sic!], durch die oberwähnten Erben bevollmächtiget werden, die, jene hießigen Angehörigen betreffende Erbsratam zu realisieren, – so sind nunmehro benannte Papiere, nachdem sie von der Staatscanzley legalisiert seyn werden, dem Burgermeisteramt der Stadt Alkmaar (laut Mißiven) mit dem Ersuchen zu übermachen, nach seinem gefälligen Anerbieten, und nach Maaßgabe des von ihm sub 3ten Julii a. c. gemachten und von den Müllerischen Erben angenohmenen Liquidations-Vorschlags, die Capitalsumma zu verkaufen, die Administration und Rechnung der Herren Curatoren erforderlich zu untersuchen, und so dann den Antheil der hierseitigen Erben in guten Wechseln an  die hießige Standes-Regierung einzusenden; worbey, in Rüksicht der dürftigen Umstände des größeren Theils jener Erben, möglichste Beschleunigung gewünscht wird.
Von dieser Verfügung ist auch dem Herren Unterstatthalter Kaufmann, zu Handen der Müllerischen Erben, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben.
