Antwort an die Regierung von St. Gallen, wegen der Beschwerde über den dem Fuhrmann Akermann zu Winterthur zu Gunsten des Wirth Wildberger zu Basserstorf auf ein Pferd gelegten Arrest.
Auf den von Herrn Bezirksstatthalter Steiner (in Folge Auftrags vom 6ten dieß) unterm 10ten erstatteten sehr umständlichen Amtsbericht, über die von der Regierung des L. Standes St. Gallen der hießigen mitgetheilte beschwerende Anzeige, daß den 26sten May dem Sinesius Renner, Fuhrknecht des Hs. Ulrich Akermann in Straubenzell, ein Pferd zu Winterthur in Arrest genohmen worden sey, wegen acht Louis d’or, die der obere Wirth, Hs. Jacob Wildberger in Baßertorf, an den Johannes Akermann zu forderen habe, – wird nun an die dortige hohe Regierung (lt. Mißiven) geantwortet:
„Der Kleine Rath habe sich über diese Arrestanlegung und ihre  Motive einen umständlichen Amtsbericht erstatten laßen. Es ergebe sich daraus im Wesentlichen folgendes: Schon vor mehreren Monaten hatte der genannte obere Wirth zu Baßerstorf, Herr Cantonsrath Wildberger, dem Knecht des Fuhrmanns Akermann von St. Gallen, Sinesius Renner von Bruggen, auf einer Durchreise deßelben ins Welschland, 6. Louis d’or geliehen, die derselbe ihm bey seiner Rükkehr zurükzubezahlen versprochen, was er aber nicht gehalten habe. Als er seither zum zweyten Mahl zu Baßerstorf durchgefahren, habe er gesagt, der Meister komme nach, und werde das Geld zurükgeben, welches aber eben so wenig erfolgt sey. Am 25sten May bey seiner Nachhausekunft, habe Herr Wildberger vernohmen, daß Renner abermahl mit seinem Fuhrwerk durchgefahren, worauf er ihm bis nach Breiti nachgeeilt sey, und von ihm in dem dortigen Wirthshaus endliche Bezahlung oder wenigstens ein Obligo geforderet habe, aber beydes vergeblich, mit der Rükäußerung des Fuhrknechts, daß er jezt zum Zahlen wieder nicht genug Geld bey sich habe, und eine Obligation nicht ausstelle, weil er die sechs Louis d’or nicht für sich, sondern zum Gebrauch für das Fuhrwerk, also auf Rechnung  seines Meisters entheben müßen, der ihn dazu angewiesen habe. Nach dieser Äußerung des Renner, und da zwey habhafte Männer von dieser seiner Anerkennung des empfangenen Geldes in dem Wirthshaus auf der Breite Zeugen gewesen, sey der Herr Wildberger ihm, auf Anrathen des Herrn Statthalters zu Kloten, zu welchem er sich begeben, um seines Rathes zu pflegen, auf seiner weiteren Reise nach St. Gallen nachgeeilt, und habe ihn in Winterthur wieder angetroffen, wo er von dem Herrn Bezirksstatthalter, auf Ansuchen des Herrn Cantonsrath Wildberger, vorbeschieden worden, die Schuld auch da anerkannt, aber sich wieder beharrlich geweigeret habe, einen Empfangschein auszustellen, weil er das Geld nicht für sich, sondern für seinen Meister habe entlehnen müßen. Da ihn der Vollziehungsbeamte in Winterthur mit der Sequestrierung eines Pferdes bedroht, wenn er nicht den ihm vorgelegten Empfangsschein unterschreiben wolle, – habe Renner geantwortet: er habe nicht nur nichts dagegen, sondern es sey ihm gar recht, wenn dieß geschehe, so werde sein Meister dann genöthiget, solche Schulden abzuzahlen, die  auf seinen Reisen machen zu müßen, ihm, Fuhrknecht, mißbeliebig genug sey. Hierauf habe der Herr Statthalter Steiner zu Winterthur um so weniger Bedenken getragen, eins der vier Pferde mit Sequester zu belegen, weil dieser, wie schon bemerkt, nicht wegen der verweigereten Zurükbezahlung der Schuld, sondern wegen der beharrlichen Verweigerung eines Empfangscheins für das anerkannter Maaßen erhaltene Darleihen, verfügt worden sey. Und auch der Wirth zum Wilden Mann in Winterthur habe dem Weibel, auf die Anzeige von dem auf das Pferd gelegten Sequester, geantwortet, daß er sich darüber befreue, denn auch ihm sey der Fuhrmann schuldig, und tilge die Schuld immer nicht.
Bey dieser Beschaffenheit der Sache könne man hierorts nicht umhin, den von dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur verfügten Sequester gänzlich gutzuheißen, und es werde den weisen Ansichten der dortigen Regierung nicht entgehen, daß der Fuhrmann Akermann und sein Knecht sich diesen Arrest durch ihr unbefugtes Benehmen bey der anerkannten Schuld, selbst zugezogen haben.
Sobald also der Schuldner die ge-  dachten sechs Louis d’or dem Herrn Cantonsrath Wildberger, wie es in der Gerechtigkeit und Billigkeit gegründet sey, zurükbezahlt, oder wenigstens den auf Verfügung des Herrn Statthalters zu Kloten abgefaßten, hier beyligenden Empfangschein unterschrieben haben werde, damit der Creditor in den Stand gesezt sey, den Schuldner für seine anerkannte Schuld auf rechtlichem Wege gehörig zu belangen, werde der auf das Pferd zu Winterthur gelegte Sequester wieder aufgehoben werden.“
