Das Oberamt Grüningen zeigt an, daß dem Herrn Pfarrer Nägeli in Wezikon das Beneficium Inventarii bewilligt worden sey.
Es haben UHochgeachten HHerren und Obern aus einem Berichte des L. Oberamtes Grüningen vernommen, daß der Herr Pfarrer Nägeli von Wetzikon mit seiner Oeconomie durch übel berechnete Speculationen in Verwickelung gerathen, und bey dem respectiven Amtsgerichte um das Beneficium Inventarii angehalten, welches ihm bewilligt, und von  dem Herrn Oberamtmann die gehörige Anzeige an die kirchlichen Behörden gemacht worden, damit die pfarramtlichen Funktionen unterdeßen vicariatsweise versehen werden.
Da dieses Geschäft einstweilen von Seite hoher Behörde keiner weitern Verfügung bedarf, so hat der Kleine Rath lediglich erkennt, dem Herrn Oberamtmann Meyer die Anzeige als einen Beweis gebührender Achtung zu verdanken.
