Der Stand Bern mittheilt dem hießigen directe die dortige Verordnung, wegen des Verkehrs der Juden.
Da die Regierung des Lob[lichen] Standes Bern directe dem hießigen Stand unterm 17ten passati die dortseitige, im Druck erlaßene Verordnung, betreffend das [sic!] Verkehr der Juden, mittheilt, – so ist diese Communication vermittelst Ausfertigung desjenigen Schreibens zu verdanken, welches in Folge Rathserkanntnis vom 29sten passati, wenn diese directe Mittheilung nicht erfolgt wäre, von Seite der hießigen Justiz- und Polizey-Commißion an diejenige zu Bern hätte erlaßen werden sollen.
