Antworten der L. Stände Argau und Thurgau, wegen der Einfuhr roher Häute, roher Wolle, und rohen Unschlitts.
Von den L. Ständen Argau und Thurgau sind unterm 25sten passati Antworten auf die dießeitigen Schreiben vom 14ten und 21sten ejusdem, in Betreff der Einfuhr roher Häute, roher Wolle und rohen Unschlitts, eingegangen, worinn die Mittheilung der hierorts getroffenen Verfügungen verdankt und angezeigt wird, daß der L. Stand Thurgau für einmal die Einfuhr obiger Artikel durchaus verboten, der L. Stand Argau aber diesen Gegenstand dem Sanitätsrath zu sorgfältiger Prüfung überwiesen habe, und der hießigen Regierung von denjenigen Maaßregeln Kenntniß geben werde, die derselbe in Übereinstimmung mit den dießörtigen, auf den Vorschlag der gedachten Behörde, in dem  dortigen Canton anzuordnen zur Absicht habe.
Über die Antworten ist, in Gewärtigung der von dem L. Stand Argau versprochenen Communication nichts zu verfügen.
