Berathung mehrerer Instructions-Anträge.
Mehrere, von dem Staatsrath berathene und von der Kanzley entworfene Instructionsanträge wurden genehmiget, und in demjenigen, welcher das Secretariat der Militär-Aufsichtsbehörde betrifft, in Absicht auf die der Eydsgenößischen Kanzley zugedachte Erleichterung, derjenige Zusatz gutbefunden, der nun in dem Entwurf eingeschaltet ist. Diese behandelten Artikel sind betitelt:
1.) Eydsgenößische Kanzley.
2.) Streitigkeiten zwischen beyden Theilen des Kantons Unterwalden.
3.) Eydsgenößische Militärverfaßung.
4.) Eydsgenößische Militäraufsichtsbehörde.
a. Militär-Zustand der Kantone.
b. Exercier-Reglement für die Eydsgenößische Artillerie.
c. Zu wählende Eydsgenößische Obersten und Oberstlieutenante.
d. Eydsgenößische Militärschule.
e. Ergänzung der Eydsgenößischen Aufsichtsbehörde.
5.) Eydsgenößische Militär-Aufsichtsbehörde. Secretariat derselben.
8.) Kriegsverwaltung von 1815. und 1816. Rückständige Kriegscontingenter von 1815. 
9.) Freyzügigkeit gegen Oestreich.
10.) Immerwährende Neutralität der Schweiz.
12.) [sic!] Veltlin, Cleven und Worms.
