Berathung, ob eine Abänderung der Heymathscheinsformulare für diesseitige Bürger, die im Kanton Basel ansäßig sind, nöthig sey.
Da der L. Stadtrath Zürich die Frage aufwarf, ob nicht, in Gemäßheit des hier gesetzlich aufgestellten Grundsatzes der Reciprocität in Duldung fremder Ansäßen, gegen den Stand Basel, welcher in seinen Heymathscheinen das dortige Bürgerrecht nur  den rechtmäßigen Kindern des Tragers zusichert, auch hierseits eine Modification der Heymathscheinsformulare, welche von den Kindern überhaupt ohne beschränkende Bezeichnung sprechen, eintreten sollte, so unterlegte die L. Commißion des Innern die Entscheidung der Sache, mit Bericht d. d. 6ten hujus, der hohen Behörde des Kleinen Rathes, welche, nach reifer Berathung erkennt hat, daß solches nicht erforderlich sey, indem, was die hiesigen Bürger betrifft, die sich auswärts aufhalten, entweder die ehegerichtlichen Gesetze oder die Concordate eine Anwendung der Reciprocität begründen, und also jeder vorkommende Fall seine angemeßene Behandlung finden werde; hingegen in Bezug auf fremde Ansäßen in hiesigem Kanton, jeder betreffenden Gemeindsbehörde obliege, zu untersuchen, und zu verificiren, welche Personen der vorgelegte Heymathschein befaße, und diejenigen, für welche ein solches Attestat nicht gültig ist, wegzuweisen.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion des Innern Kenntniß gegeben. 
