28ster Legationsbericht der hießigen Gesandtschaft in Luzern.
Der von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Luzern eingekommene 28ste Legationsbericht vom 7ten, 8ten und 9ten Julii, wurde verlesen, und ist auf gewohnte Weise zu erwiederen. Er betrifft: die Organisation der Schweitzerischen Kriegsgerichte in Französischen Diensten – die Bestimmungen gegen die Desertion – die auf den 11ten hujus festgesezte Jahresfeyer der Schlacht von Sempach – das Concordat mit dem Großherzogthumm Baaden, wegen Verheurathung der Angehörigen des einten Staats im Umfang des anderen – die Besetzung der Officiersplätze unter dem ersten Schweitzer-Regiment –  das Formular für Heymathscheine – das Strafgesetzbuch und die kriegsgerichtliche Organisation der Eydsgenößischen Contingentstruppen – eine neuliche Hemmung der Holzausfuhr aus dem Canton Solothurn in den Canton Argau – das Incammerationswesen – die Fellenbergische Landwirthschaftliche Anstalt von Hofwyl – den St. Gallischen Anzug, wegen Competenz der Tagsatzung oder des Syndicats in Territorial-streitigkeiten. u. s. f.
