Die Regierung von Aargau beschwert sich, daß die Gemeinde Ottenbach sich über die jenseits der Reuß liegenden Güter ihrer Bürger das Fertigungsrecht anmaße.
Eine vom 22sten d. M. datirte Zuschrift der Regierung L. Standes Aargau, womit sich dieselbe beschwert, daß die Gemeinde Ottenbach sich seit einiger Zeit über die jenseits der Reuß, im Bannkreise der Gemeinde Merenschwand, liegenden Grundstücke ihrer Bürger das Fertigungsrecht anmaße, wird der L. Notariats-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, über diese Angelegenheit mit Beförderung nähere Erkundigung einzuziehen und einen dießfälligen Bericht sammt einem Antrag auf Beantwortung des Aargauischen Schreibens zu hinterbringen. Zugleich ertheilt der Kleine Rath dem Oberamt Knonau den Auftrag, zu verfügen, daß mit dergleichen Fertigungen einstweilen und bis auf weitere Anordnung innegehalten werde. 
