Kriegsgerichtliches Urtheil über den in K. Sicilianischen Diensten gestandenen Rudolf Senn von Uster.
Ein abseite der Eidgenößischen Kanzley mit Begleit vom 9. hujus an die des hiesigen Standes eingelangtes, laut Mißiven zu bescheinendes kriegsgerichtliches Urtheil, durch welches der bey dem K. Sicilianischen Schweizerregiment von Sonnenberg als Soldat in Diensten gestandene Rudolf Senn von Uster, wegen einfacher Desertion mit Diebstahl, zu sechsjähriger Galeerenstrafe verurtheilt wurde, ist der L. Werbungs-Commißion zu angemeßenem Gebrauche in die Hand gelegt worden.
