Sportelnbezug der zu Untersuchung administrativer Streitigkeiten verordneten Commißion.
In Genehmigung des, von der Commißion des Innern unterm 9ten pti hinterbrachten zwekmäßigen Vorschlags, begwältigt der Kleine Rath die Commißion der administrativen Streitigkeiten, für die Untersuchung und Behandlung der unter ihre Competenz fallenden Prozeße nach Maßgab des Gegenstands und der Umstände von den Partheyen zu Handen der Staatskaßa in dem Verhältniße Sporteln zu beziehen, wie in ähnlichen Fällen von der Verwaltungskammer geübt werde, wobey jedoch der Klugheit  der Commißion überlaßen ist, diese zu sprechenden Kösten nach Befinden zu vermindern, zumalen dieselben in keinem Fall, das von der gewesenen Verwaltungskammer angenommene Verhältniß übersteigen sollen. Von dieser Verfügung wird auch der Commißion des Innern Kenntniß gegeben.
