Der Großherzoglich-Badische Minister-Resident, Herr von Dusch, bescheint das Requisitoriale auf den Sensal Jacob Hottinger von hier.
Eine Antwort d. d. Bern den 22sten hujus, durch welche der Großherzoglich-Badische Minister-Resident, Herr Geheime Rath von Dusch, anzeigt, daß er das hierseitige Requisitoriale um Verhaftung und Auslieferung des gewesenen Neben-Sensalen Jacob Hottinger von Zürich unverzüglich an seine Hohe Regierung befördert und nicht ermangeln werde, seiner Zeit die von selbiger getroffenen Verfügungen wieder zu dießseitiger Kenntniß zu bringen, ist verlesen und ad acta gelegt worden.
