Der Herr Fürstbischof von Chur zeigt die Päbstliche Verfügung an, welche die vormals Konstanzischen Diocösanstände seiner einstweiligen Verwaltung unterordnet. Antwort hierauf.
Der Herr Fürst-Bischof Carl Rudolf zu Chur schreibt unterm 4ten dieß: „Da Se. Päbstliche Heiligkeit ihm auf Ableben des Vicarii apostolici zu Beromünster den von ihm bisher geleiteten, vormals Konstanzischen Bisthums-Antheil in der Schweiz zur Zeitweiligen Verwaltung übertragen, und er sich daher einsweilen mit dieser Sorge beladen müße; nehme er unter gezie-  mender Anzeige deßen sich das Zutrauen der hiesigen Behörde, sich und die unter ihrer weisen Regierung befindlichen Katholiken zu gütigem Wohlwollen und geneigtem Schutz angelegen zu empfehlen. Er werde in seiner Bischöflichen Amtsführung immer trachten, auf Friede und Verträglichkeit sein Augenmerk zu richten, und die in Religionshinsicht ihm Untergebenen, so viel von ihm abhange, so zu leiten, daß sie des Schutzes der hiesigen Regierung sich stets würdig verhalten mögen.“
Hierauf ist dem Herrn Fürst-Bischof, unter höflicher Verdankung seiner gefälligen Gesinnungen, anzuzeigen: „Ehe seine verehrliche Zuschrift eingelangt sey, habe sich die hiesige Regierung im Fall befunden, dem Herrn Inter-Nuncius Nevi auf eine Eröffnung des abgegangenen Apostolischen Nuncius, Herrn Erzbischofs von Nisibi Excellenz, daß durch ein Päbstliches Breve vom 9ten passati die vormals Bischöflich-Konstanzischen Stände einstweilen der Verwaltung des Herrn Fürstbischofs von Chur beygeordnet seyen, zu erklären, daß sie aus triftigen Gründen diese, ohne vorherige Rücksprache mit der Landesregierung verfügte Unterordnung ihrer katholischen Angehörigen nicht annhemen könne.“ 
