Die Regierung von St. Gallen überweist der hiesigen die Schwängerungsklage der Anna Herb von Oberschan gegen einen angeblichen Adam Kuxler von Hegischwyl.
Eine von der Regierung Lbl. Standes St. Gallen unterm 7ten d. M. erlaßene Zuschrift, womit dieselbe die von der dortseitigen Angehörigen Anna Herb von Oberschan gegen einen gewißen Adam Kuxler von Hegischwyl, angeblich aus dem hiesigen Kanton, erhobene Schwängerungsklage, der hiesigen Regierung mit dem Ansuchen mittheilt, diesen Gegenstand dem hiesigen Ehegerichte zur Erledigung zu überweisen, wurde der Lbl. Kantons-Policey-Commißion sammt Beylage in die Hand gelegt, mit dem Auftrag, über die Person des Beklagten die erforderlichen Erkundigungen einzuziehen und das dießfällige Ergebniß dem Kleinen Rathe einzuberichten.
