Die Regierung von Graubündten bittet um Erstattung der zu Saas von Hs. Ulrich Gaßmann von Rümlingen hinterlaßenen Schulden.
Die Regierung des L. Cantons Graubündten schreibt unterm 10ten dieß: „Hs. Ulrich Gaßmann zu Malans, dortigen Cantons, der sich nach einigem Aufenthalt zu Saas, auch in dortigem Canton, nach Rümlang begeben, daselbst ansäßig gemacht, und vor etwa drey Jahren in Französische Dienste getretten seyn soll, habe in der Gemeinde Saas 31. fl. 40. Kr. oder 37. Schweizerfranken 5 Bz[en] Schulden bey verschiedenen Einwohneren hinterlaßen, welche in Erfahrung gebracht haben, daß der Gaßmann zu Rümlang noch einiges Vermögen besitze.“
Da nun die gedachte Regierung die hießige ersucht, die Verfügung zu treffen, daß den bedürftigen Creditoren und Bittstelleren die bemerkte Summe aus dem allfählig vorhandenen Eigenthumm des Gaßmanns geschöpft werde; – so wird der Herr Unterstatthalter Wehrli eingeladen, sich über das Vermögen des Gaßmann, seine Erbschaft vom Vater her, seine Familien-Verhältniße und allfählige Mitintereßenten zu erkundigen, und wenn es geschehen kann, die angezeigten 37. Frk[en] 5. Bz[en] dem Kleinen Rathe zu Handen der Regierung von Graubündten einzusenden. 
