Niederlaßungsgesuch des Leinewebers Caspar Hunziker von Horburg im Elsaß.
Ueber das von dem Lbl. Oberamt Zürich unterm 1sten dieß empfohlene Niederlaßungsgesuch des Leinewebers Caspar Hunziker von Horburg im Elsaß, haben UHHerren und Obern einstweilen noch keine definitiven Beschluß gefaßt, sondern vorerst angemeßen erachtet, dem Lbl. Oberamt den Auftrag zu ertheilen, daß es einerseits Erkundigung einziehe und dem Kleinen Rath berichte, ob die beyden von dem Hunziker gestellten Bürgen genügend seyen, anderseits dafür sorge, daß der Bürgschaftsschein in gesetzlicher Form ausgestellt werde, zu welchem Ende selbiger dem Lbl. Oberamt zurückgestellt wird. 
    
