Einleitung zum Bezug der Eingangsgebühr zu Bildung der Eydsgenößischen Kriegscaßa.
Auf den von der Finanzcommißion unterm 13ten d. M. auftragsmäßig hinterbrachten Bericht über die zu treffenden Einrichtungen wegen Bezug der laut Tagsatzungsbeschluß vom 1sten Augusti festgesetzten Eingangsgebühr zu Bildung der Eydsgenößischen Kriegscaßa, welcher mit dem 1sten October seinen Anfang nehmen soll, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Da die Fälle, wo Waaren, welche der Eingangsgebühr unterworfen sind, diese Abgabe bey den hierseitigen Grenzzollstätten zu entrichten haben werden, nicht häufig eintreten dörften, indem vorauszusetzen ist, daß die meisten derselben solche bereits an den Schaffhausischen Grenzzollstätten werden bezahlt haben, so sollen einstweilen für den Bezug dieser Gebühr keine eigenen Einzieher aufgestellt, sondern derselbe auf eine Probe hin den bereits bestehenden Zollbeamten zu Eglisau und Rheinau übertragen werden; in der Meynung jedoch, daß demjenigen zu Eglisau, als einem alternden Manne, der Salzfactor zu Eglisau, Herr Major  Hartmann, der bereits für ähnliche Geschäfte gebraucht worden ist, zur Beyhülfe zugeordnet werden soll. Die Finanz-Commißion wird deßnahen diesen Zollbeamten die dießfalls nöthigen Instructionen und zugleich den Befehl zugehen laßen, daß der Tagsatzungsbeschluß auf den festgesetzten Termin vom 1sten October an den hierseitigen Grenzzollstätten in Vollziehung gesezt werde.
2.) Da es möglich wäre, daß getrachtet würde, beym Fahr zu Rüdlingen, der Gebühr unterworfene Waaren in den hiesigen Canton einzuführen, so wird die Finanzcommißion Vortrachtung thun, daß dieses nicht ohne Bezahlung der Gebühr geschehen könne.
3.) Damit an den hierseitigen Grenzzollstätten, wegen Bezahlung der Eingangsgebühr von denjenigen Waaren, welche bereits eine Schweizerische Zollstätte paßirt haben, keine Schwierigkeiten entstehen, – so ist der L. Stand Schaffhausen (lt. Mißiven) einzuladen, die Waaren, welche durch den dasigen Canton in den hiesigen gehen, nach Vorschrift des 9ten §. des Tagsatzungsbeschlußes, mit Scheinen  für die bezahlte Gebühr zu versehen, damit solche bey den hiesigen Grenzzollstätten vorgewiesen werden können, wie solches auch früher beym Bezug der Grenzzölle geschehen ist.
