Die Regierung von Thurgau wird ersucht, den Sequester, welcher auf ein dortseitiges, der Susanna Büchi in Seelmatten zugehöriges Erbe gelegt worden, aufzuheben.
Das Lbl. Oberamt Winterthur ersuchte die hohe Regierung mit Bericht d. d. 28sten passati um ihr Einschreiten in Betreff eines im Thurgau sequestrirten Erbes:
Es ist nähmlich einer geborenen Thurgauerin, Susanna Schmid, Ehefrau des Ulrich Büchi von Seelmatten, Pfarre Elgg, welche vor drey Jahren, als ihr Mann faillit wurde, die Güter von dem zum Zuge gekommenen Creditoren zur Bewerbung erhielt, neulich ein kleines Erbe im Kanton Thurgau zugefallen, aber dann von einem dortigen, seiner Zeit zu Schaden gekommenen Creditoren des Büchi, mit Arrest belegt worden, und die dießfälligen Verwendungen des Lbl. Oberamtes Winterthur bey dem Thurgauischen in Zielschlacht blieben ohne Erfolg, weil solches den Sequester nicht ohne Bewilligung seiner Regierung aufheben wollte.
Es haben daher UHHerren und Obern erkennt, laut Mißiven an die Regierung von Thurgau zu schreiben, und unter Darstellung des Falles zu bemerken, daß die Ehefrau des Büchi weder Schuldnerin des Reclamanten, noch nach hiesigen Gesetzen verpflichtet seye, die Schulden ihres Mannes zu bezahlen; übrigens  für jede Ansprache vor ihrem natürlichen Richter ihres Domicilii gesucht werden müße, und eine solche einseitige Sequestration den Grundsätzen des Eydsgenößischen Rechtes zuwiderlaufe; daher man ersuche, daß dieser Sequester beförderlich aufgehoben werde.
