Execution der Obergerichtlichen Urtheile über Maria Anna Bertschinger von Zumikon, und Conrad Gottlieb Hartmann von Mayland.
Zwey von dem Lbl. Obergerichte unter gestrigem Dato ausgefällte, und mit Zuschrift vom gleichen Tage einbegleitete Strafurtheile, das erste über Maria Anna Bertschinger von Zumikon, wegen Vertragung eines in hiesigem Kanton außerehelich und heimlich gebornen Kindes in das Findelhaus zu Mayland; und das andre über Conrad Gottlieb Hartmann von Mayland, wegen Verfertigung eines falschen Wechsels, werden der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution überwiesen, und dem Tribunale laut Mißiven bescheint, auch wird von der ersten Sentenz, nach dem Antrage des Tribunals, den Regierungen der Lbl. Stände Schwytz und St. Gallen Mittheilung gemacht.
