Ansetzung der ordentlichen Wintersitzung des Großen Raths, und Bezeichnung der zu behandelnden Geschäfte.
Die Eröffnung der ordentlichen Wintersitzung des Großen Rathes wurde heute auf Montag den 15ten d. M. festgesetzt und rücksichtlich der in das Einladungsschreiben aufzunehmenden Anzeige von den durch diese Höchste Behörde zu behandelnden Geschäften verfügt was folgt:
Das Hohe Präsidium berichtete, es habe MHHerr Oberrichter Schmid, der als Mitglied des Obergerichtes wider in Erneuerung fallen solle, die officielle mündliche Anzeige gemacht, daß er sich nicht mehr im Fall befinde, eine allfällig wieder  auf ihn fallende Wahl anzunehmen. Von dieser eventuellen Erklärung wurde nichts in das Ausschreiben aufzunehmen beschloßen.
Wenn ferner in Folge der, von dem Großen Rathe in seiner letzten Sitzung gefaßten Beschlüße, Hochdemselben neue Anträge oder Gesetzesvorschläge in Betreff der Zuchthausbaute und der Vermögenssteuern vorgelegt werden sollten, verschiedene Umstände aber der gehörigen Vorbereitung von solchen noch im Wege gestanden, so wurde gutgefunden, darüber lediglich einen Bericht an die Höchste Behörde zu bringen, mit deßen Abfaßung sich die Lbl. Finanz-Commißion bemühen, und welchen sie noch im Laufe künftiger Woche dem Kleinen Rathe vorlegen wird.
Endlich wurde beschloßen, den Antrag des L. Sanitäts-Collegii zu einem Gesetzesvorschlage über Prämien-Austheilung für Zuchtkühe ebenfalls auf eine folgende Sitzung des Großen Rathes zu verschieben, und demnach für das Einberufungsschreiben folgende Geschäftsanzeige festgesetzt:
1.) Periodische Erneuerung des ersten Dritttheils des Kleinen Rathes, des Obergerichtes und der Suppleanten  desselben; deßgleichen des ersten Dritttheiles der aus Oberrichtern bestehenden weltlichen Mitglieder des Ehegerichtes und des im Ehegerichte sitzenden Suppleanten des Obergerichtes.
2.) Wiederbesetzung einer in dem L. Erziehungsrathe erledigten Stelle von freyer Wahl.
3.) Staatsrechnung von 1827.
4.) Relation der Ehrengesandtschaft über die dießjährigen Tagsatzungsverhandlungen.
5.) Gesetzesvorschlag, betreffend den mit fünf Lehrstellen am Gymnasio verbundenen Beysitz in dem Kirchenrathe.
6.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Erhöhung der Besoldung eines Antistes der Züricherischen Kirche.
7.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Montirungsabgabe.
8.) Bericht über den gegenwärtigen Stand der Berathungen, betreffend ein abgeändertes Handelsabgabengesetz.
9.) Bericht, betreffend den Zuchthausbau, und den Bezug von Vermögenssteuern.
