Unterstützungs-Gesuch der Evangelischen Gemeinden in den Thäleren Piemonts, zum Behuf der Bildung dortiger junger Geistlicher.
Auf den von dem Hochlobl. Staatsrath unterm 13ten dieß hinterbrachten sehr sorgfältigen, mit historischen Beleuchtungen der Commißion des Inneren und ihrer kirchlichen Section begleiteten Bericht, und in gänzlicher Genehmigung des dießfälligen Antrags, in Betreff der von den evangelischen Gemeinden in den Thäleren Piemonts nachgesuchten Unterstützung, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen, ein Schreiben folgenden Innhalts an nachbenannte L. Evangelische und Paritätische Eydsgenößische Stände, nämmlich Bern, Evangelisch Glarus, Basel, Schaffhausen, Appenzell A. R., St. Gallen, Argau, Thurgau, Waadt, Neuenburg und Genf, (laut Mißiven) abzuerlaßen:
„Die Evangelischen Gemeinden in den Thäleren Piemonts, haben sich in einer Zuschrift d. d. Pomaret bey Perouse den 12ten August, und von Herrn Pfarrer Payran als Chef und Moderator sämmtlicher dortiger evangelischer Kirchen unterzeichnet, an das ehemahlige Eydsgenößische Bundeshaupt gewendet, um demselben ihre bedrängte Lage vorzustellen, und seine Verwendung anzurufen, damit die L. Evangelischen Stände der Schweiz diesen Gemeinden, wie es vormahls geschehen, die Mittel an die Hand geben möchten, wenigstens fünf Jünglinge aus ihren Thäleren, in der Schweiz studieren zu laßen, indem sonst diese bedürftigen Gemeinden die traurige Aussicht vor sich haben, in wenigen Jahren keine Seelsorger zu besitzen.
Durch die in der dießfälligen, in vidimierter Copie beygebogenen Bittschrift enthaltene dringende Darstellung, finde sich die Regierung des Vororts bewogen, an die L. Evangelischen und Paritätischen Stände der Eydsgenoßenschaft mit der Einfrage zu gelangen: Ob Sie, in Rücksicht auf ehemahlige Verhältniße, und nach vormahligem Beyspiel, Ihren religiösen und menschenfreundlichen Sinn gegen die Piemontesischen Evangelischen Gemeinden zu bewähren, zu Gunsten einiger Studenten aus diesem Land, die alten Stipendia ganz oder zum Theil wieder herstellen wollen, und wie viel Sie diesem Zwecke, wenn auch nicht in ehevorigem, doch in bescheidnerem Maaße, zu wiedmen gesinnet wären? Auch die hießige Regierung sey bereit, mit einem angemeßenen Beytrag von Seite des hießigen Standes an einer solchen wohlthätigen Stiftung Theil zu nehmen, und sehe dem gefälligen Entschluße der genannten L. Stände und ihrer Anzeige des Maaßes ihres Beytrags entgegen.“
