Weisung des Bezirksgericht Zürich, betreffend den politischen Zustand der Falliten und Rehabilitierten – Einfrage wegen dem Specialfall des Krämer Peters.
Die unterm 3ten Novembris eingelangte Weisung des Bezirksgerichts Zürich, worinn daßelbe aus Veranlaßung eines vor ihm schwebenden Rehabilitationsgesuchs das vor ein paar Jahren verauffahleten, hießig verburgerten Krämer, Hs. Jacob Peter an der Marktgaß, deßen Creditoren von seinem Va-  ter befriediget worden sind, und die gegen den Falliten wegen begangener Falsorum seiner Zeit geführte Klage nunmehro zurükgenohmen haben, – die gedoppelte Einfrage thut: „wie Failliten, mit deren Austritt keine Falsa oder andere gravierende Umstände verbunden waren, bey ansuchender Rehabilitation, – wann sie ihre Gläubiger befriedigt, zu behandeln und in ihrem politischen Zustand allenfalls zu begünstigen; und wie hingegen Falliten, mit deren Austritt annoch Falsa, oder andere gravierende Umstände verbunden waren, im Rehabilitationsfall anzusehen und zu behandeln seyen?“ – wird der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, daß sie über diese gedoppelte wichtige Frage dem Kleinen Rath ihr gutächtliches Befinden in Form eines Gesezes-Vorschlags hinterbringe, und anbey auch über den vorliegenden Peterischen Specialfall ihre klugen Gedanken walten laße, zumahlen derselbe bis auf weitere Verfügung unentschieden bleiben soll, welches auch dem Bezirksgericht Zürich durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß zu seinem Verhalt angezeigt wird.
