Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweitz, betreffend die pensionierten Schweizermilitairs in ehemahligen Französischen Diensten.
Für die, von Sr. Excellenz dem HHerren Landammann von Reinhard, mit Hochdero Kreisschreiben vom 26sten dieß, dem Kleinen Rathe gemachte Mittheilung einer Note des K. K. Französischen Herren Botschafters vom 21sten dieß, und eines gedruckten, in Französischer Sprache in der Übersetzung vorhandenen Berichts des Französischen Schatzamts, woraus sich ergiebt, was für günstige Maaßregeln von Seite der K. K. Französischen Regierung zu Gunsten der pensionierten, in ehemahligem Französischem Dienst gestandenen Schweizermilitairs ergriffen worden sind, – ist Sr. Excellenz, dem Herren Landammann rükantwortlich der verbindlichste Danck zu erstatten, dieses Kraisschreiben sammt der gedachten Note, und den gedrukten Exemplaren des erwähnten Berichts, erstere beyde abschriftlich, der Miliarcommißion mitzutheilen; mit der Einladung, diesem Berichte des Französischen Schatzamts alle erforderliche Pub-  licität zu geben, und die Schritte anzuordnen, welche die Reclamanten zu thun haben, um zu ihrem Vortheil der wohlwollenden Absicht der Französischen Regierung zu entsprechen; von welcher getroffenen Verfügung Sr. Excellenz dem Herren Landammann rükantwortlich Kenntniß   gegeben wird.
