Beybehaltung der 3. Salzknechten-Stellen am Salzhaus, u. Wiederbesezung einer derselben auf künftigen Martini.
Da es sich aus dem Bericht der Finanz-Commißion vom 2ten hujus ergiebt, daß die Anzahl der bisher bey der Salzverwaltung angestellten 3. Salzknechten bey den daselbst vorfallenden häufigen Geschäften fortdauernd nothwendig ist, so wurde beschloßen, daß die durch Absterben des Salzknechten Morf vakant gewordenen Salzknechten-Stelle [wegen welcher jedoch seiner hinterlaßenen Wittwe der Nachdienst bis Ostern 1804 gestattet wurde,] auf künftigen Martini wiederum besezt werden solle –, welches der Finanz-Commißion nachrichtlich anzuzeigen ist.
