Landrechtsbegehren des Heinrich Friedrich Uster, angeblich von Zollikon gebürtig.
Ein Memorial d. d. 16ten hujus, durch welches der zu Berlin geborne und von daher gekommene Seidenweber Heinrich Friedrich Uster als angeblicher Sohn des Ao. 1772. dahin ausgewanderten Heinrich Uster von Zollikon um Aufnahme in sein hierseitiges väterliches Land- und Gemeindsbürgerrecht bittet, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen. 
