Antwort des L. Standes Solothurn wegen der Paternitätsklage der Regula Hofmann von Kyburg gegen Friedrich Beyder von Bellach.
Da die hießige Regierung unterm 17ten passati, diejenige von Solothurn, unter Mittheilung eines Protocolls-Extracts des L. Ehegerichts, in Betreff der mit Eheversprechen verbundenen Paternitätsklage der Regula Hofmann von Kyburg gegen den Solothurnischen Angehörigen Friedrich Beyder von Bellach, Webergesellen, ersucht hat, die nöthigen Verfügungen dießfalls einzuleiten, und nun von der dortigen Regierung sub 29sten passati lediglich die Antwort eingekommen ist, daß dieselbe dem Beyder unterm 26sten October v. J. die Bewilligung ertheilt habe, sich mit der Hofmannin zu verehelichen, sobald von geistlicher Behörde  keine Hinderniße dagegen obwalten, – so wird diese Antwort, sammt den früheren Acten, der Commißion des Inneren zu Untersuchung dieses Geschäfts und zu Hinterbringung ihres Antrags überwiesen.
