Bestätigung der Ernennung des Herren Ludwig Jacob Schweizer zum Diacon im Turbenthal.
Auf den von dem Kirchenrathe (in Folge Rathserkanntnuß vom 20sten dieß) unterm heutigen Dato erstatteten vortheilhaften Bericht über den von dem Collatoren, Herren Hartmann Friedrich von Breitenlandenberg, zum Diacon im Turbenthal ernannten Herren Ludwig Jacob Schweizer, V. D. M. von Zürich, und über die Ernennung deßelben, – hat der Kleine Rath dieselbe landesherrlich bestätiget, und beschloßen, daß hievon dem Kirchenrathe und dem Herren Collator durch Zustellung dieses Beschlußes Anzeige gegeben werden soll.
