Zuchthausversorgung des Conrad Brändli von Rykon.
Der Kleine Rath hat das von Herren Bezirksstatthalter Angst unterm 11ten dieß, mit Acten eingesandte Urtheil des Bezirksgerichts Bülach vom 28sten passati, wodurch der Conrad Brändli von Rykon, der Pfarre Illnau, wegen betriegerischen Handlungen und anderweitigen unmoralischen Lebenswandels für zwey Jahre in das Zuchthaus zu angemeßener Arbeit eingekannt wird, – bestätiget, und beauftragt den Herren Statthalter, den Brändli durch einen Landjäger in das hießige Zuchthaus abführen zu laßen.
Die Zuchthauscommißion wird, unter Zustellung des gedachten Urtheils, eingeladen, wegen des Tischgeldes für den Brändli gegen deßen Verwandte oder Gemeinde das Angemeßene zu bestimmen.
