Dem Preußischen Herrn Gesandten wird für den in Berlin befindlichen Conrad Schneider von Maschwanden Nachricht über den Tod und Verlaßenschaft seiner Mutter Margaretha gegeben.
Das L. Oberamt Knonau giebt mit Bericht d. d. 17ten hujus, über die Schicksale der Mutter des in Berlin befindlichen Joh. Conrad Schneider von Maschwanden, welcher durch den Preußischen Gesandten, Herrn von Gruner, um nähere Nachrichten über derselben Leben und Tod gebeten hat, die Auskunft, daß die Margaretha Schneider den 24sten Brachmonat d. J. im hiesigen Spithal verstorben seye, und wegen früher gemachtem Verlurst von fl. 600.  an einem gewißen Advocat Näf, so wie nach Tilgung aller zum Vorschein kommenden Schulden, beynahe kein Vermögen hinterlaße; wirklich liege aber gegenwärtig die Hinterlaßenschaft in Untersuchung des Waisenamtes.
Von diesem Berichte ist nun dem Herrn von Gruner laut Mißiven Kenntniß zu geben.
