Allgemeine und besondere Verfügungen, wegen der Beeydigung der Schaffner und Amtleute. Schema aller Beeydigungen.
Auf ein von der Staatscanzley eingelegtes Pro Memoria, betreffend die noch rükständigen Beeydigungen der dermahligen Beamteten der Oeconomie-Verwaltungen  und Armenämter, – ward erkennt:
1.) Da Herr Spitthalmeister Paur, Herr Pfleger Edlebach an der Spannweid, und Herr Amtsschaffner Keller von Andelfingen, – bereits beym Antritt ihrer respectiven Verwaltungen den Pflichteyd geleistet haben, – so ist, dieser drey Herren Amtleute halber, nichts zu verfügen.
2.) Da Herr Obmann Escher am Obmannamt, und Herr Obmann Ulrich am Allmosenamt, die beyden benannten Ämter im December 1809. zum zweyten Mahl empfangen, zwar seither den Pflichteyd nicht mehr geleistet haben, allein bald nach dem Antritt ihrer ersten Amtsdauer im Junius 1805. vor Rath beeydiget worden sind, – so hat es bey jener früheren Beeydigung sein Bewenden; zumahlen:
3.) Der Grundsatz angenohmen und für die Zukonft festgesezt wird, daß, wenn ein der Eydleistung vor Rath unterworfener Beamter ohne Unterbrechung und unmittelbar beym Ablauf seiner ersten Amtsdauer, zum zweyten Mahl auf das gleiche Amt gewählt wird, – er dieses zweyte Mahl nicht mehr vor Rath citiert und allda beeydiget, sondern lediglich vor dasjenige Regierungs-Departement oder Pflegcollegium, dem er unmittelbar untergeordnet ist, beschieden, und allda, unter angemeßenen Vorstellungen und Ermunterungen, förmlich in seine zum  zweyten Mahl angehende Administration immittiert werden solle.
4.) Da Herr Amtsverwalter Hauser von Cappel bey der Beeydigung der Amtleuten im Brachmonat 1805. wegen Unpäßlichkeit nicht erscheinen konnte, – und seither seine Eydleistung unterblieben ist, ungefähr in Jahresfrist aber seine Administration zu Ende gehet, – so wird diese Beeydigung bis nach der neuen Wahl eingestellt, wo es sich dann zeigen wird, wen dieselbe betreffe.
5.) Die übrigen noch unbeeydigten Amtleute, nämmlich:
Herr Amtmann Ott, im Kornamt.
  “    Amtmann Escher, von Winterthur.
  “    Amtmann Weber, von Rüti.
  “    Amtmann Keller, von Küßnacht.
  “    Amtmann Schultheß im Constanzeramt
– sollen am ersten Rathstag im kommenden Merzmonat vor Rath beschieden werden, um allda den Pflichteyd zu leisten.
6.) Die Staatscanzley wird beauftragt, einen tabellarischen Conspect aller öffentlichen Beamtungen im hießigen Canton, mit besonderer Rüksicht auf die Frage: „ob, wo und wann jede derselben zu beeydigen sey?“ – zu entwerfen, und dem Kleinen Rath zu weiterer Verfügung unmaaßgeblich vorzulegen.
7.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Hohen Präsidio, ferner der Finanzcommißion, und endlich dem Ersten Staatsschreiber zugestellt.
