Vermögensextraditionsbegehren eines gewißen zu Haag in Holland befindlichen Caspar Isler, wahrscheinlich von Gutentschweil.
Die L. Commißion des Innern, welche beauftragt worden war, das vom 6ten Februar h. a. datirte Petitum eines gewißen im Haag befindlichen Caspar Isler, um Aushingabe seines angeblich noch hierseits liegenden Vermögens von 200. fl., des nähern zu prüfen, erstattet der Hohen Behörde sub dato 4ten hujus den Bericht, da der Petent seinen Heymathsort nicht angegeben habe, so seye die Ausfündigmachug deßelben sehr schwierig gewe-  sen, allein nun, laut Bericht des Oberamtes Grüningen, die Identität des Petenten mit einem Caspar Isler von Gutentschweil wahrscheinlich geworden, der sich vor circa 27. Jahren in Holländische Dienste begeben. Von einem ihm zugehörenden Vermögen, welches hier liegen sollte, habe niemand Kenntniß, und könnte solches weder zurückgelaßenes noch ererbtes seyn, denn dieser Caspar Isler seye vor seiner Abreise verrechtfertigt worden, sein Vater als Fallit, und seine Mutter und Gattin als Allmosensgenößig verstorben.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern die Staatskanzley beauftrag, dem Reclamanten schriftlich diese Anzeige zu machen, und zu bemerken, daß, wenn allenfalls über seine Person ein Irrthum obwalten sollte, er denselben durch Angabe seines Geburtsortes heben müße.
