Äußerung eines Wunsches gegen den Vorort, daß womöglich der allzustarken Viehausfuhr vorgebogen werde.
Da bey diesem Anlaaße der Bericht gefallen, daß aus andern Kantonen so bedeutende Ausfuhr von Schlachtvieh außer die Schweiz Statt finde, wodurch nicht nur den hiesigen Mezgern ihr Einkauf in selbigen erschwert, sondern auch Vieh aus unserm Kanton weggezogen werde, so haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, den L. Eydsgenößischen Vorort darauf aufmerksam zu machen, und den Wunsch zu äußern, daß mit Rücksicht auf den in vielen Theilen der Schweiz überhandnehmenden Nahrungsmangel, wenn es mit seinen Ansichten übereinstimme, die angemeßenen Bemerkungen und Vorschläge an die betreffenden Stände gemacht werden möchten, damit durch ein angemeßenes Einverständniß den Nachtheilen, welche für die Eydsgenoßenschaft aus allzustarker Viehausfuhr entstehen müßten, wo möglich vorgebogen werde.
