Bewilligtes gewohntes Vicariats-Additament für Herrn Alt-Decan und Pfarrer Schweizer im Hirzel.
Auf den, von dem Hochw. Kirchenrathe mit Schreiben vom 21sten d. M. erstatte-  ten Bericht, wurde dem Herrn Alt-Decan und Pfarrer Schweizer im Hirzel, in Entsprechung des von demselben unterm 10ten ejusdem eingekommenen Ansuchens, und mit Hinsicht auf seine langen Dienstjahre und sein angestiegenes Alter, welches ihn nöthigt, einen beständigen Vicar zu halten, das gewohnte Obrigkeitliche Vicariats-Additament von 240. Frk[en]. bewilligt, an welches nach bisheriger Uebung der Staat 192. Frk[en]. und E. E. Stift zum Großen Münster 48. Frk[en]., und zwar das erste Mal für das Jahr 1823. zu bezahlen haben. Hievon wird der Finanz-Commißion, Sr. Hochehrwürden, Herrn Stiftsverwalter Ulrich, und dem Herrn Alt-Decan und Pfarrer Schweizer im Hirzel Kenntniß gegeben. 
