Die Regierung von Aargau will über die Verhältniße der Maria Anna Burger von Freyenwyl Erkundigung einziehen.
Mit Antwortschreiben vom 7. d. M. meldet die Regierung des L. Standes Aargau: sie habe dem Oberamt Baden, in deßen Amtsbezirk die Gemeinde Freyenwyl liege, den Auftrag ertheilt, mit Beförderung die Verification der von Anna Maria Burger von da gemachten Angaben vorzunehmen, und sie werde die dießfalls zu erwartenden Aufschlüße unverweilt zu hierseitiger Kenntniß bringen, müße aber inzwischen die hiesige Regierung ersuchen, bis zum Empfang derselben mit der Überweisung des unehelichen Kindes der Burger an die Gemeinde Freyenwyl zuzuwarten.
Von diesem Ansuchen wird der L. Kantons-Policey-Commißion Kenntniß gegeben, damit sie sich demselben gemäß verhalte.
