Niederlaßungsbewilligung für Hs. Georg Volz, Schmid von Effringen, im K. Würtembergischen Oberamt Nagold.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Andelfingen verfaßten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 15. hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Hs. Georg Volz, Schmid von Effringen, K. Würtembergischen Oberamtes Nagold, welcher, nebst einem genügenden Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Klein-Andelfingen einlegte, die Niederlaßung daselbst für fünf Jahre de dato bewilligt. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen des Gemeindraths Klein-Andelfingen und des Petenten, unter Beylage des Heimathscheins für erstern und einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.  
