Bestimmung wegen der in hießiger Stadt von Ansäßen geschehenden Häuserkäufe, rüksichtlich auf die Bezahlung aus eigenem Vermögen.
Laut der, von der Commißion des Inneren unterm 25sten May dem Kleinen Rathe hinterbrachten sorgfältigen Weisung, hat sich der Stadtrath von Zürich zuschriftlich an dieselbe gewendet, und ihr angezeigt, daß öftere Fälle, wo Ansäßen in hier Häuser kaufen, ihn bemerken laßen, wie wünschbar es besonders zum Vortheil der Verkäufer und der Stadt überhaupt wäre, daß dergleichen Käufer wenigstens in einem gewißen Maaße aus eigenem Vermögen zu bezahlen gehalten wären,  indem sonst viele Inconvenienzen entstehen müßen. Das Ansäßengesetz enthalte zwar, auch nach der Modification vom 21sten May 1806, die wohlthätige Verordnung, „daß ein Ansäß, der sich in einer Gemeinde eine Wohnung ankaufen wolle, dem Gemeindrath zeigen soll, daß er mit seinem Vermögen dem Kaufe nach Innhalt des Einzugsbriefs gewachsen sey“, – allein in hier könne davon kein Gebrauch gemacht werden, weil der Einzugsbrief der hießigen Stadt hierüber keine Bestimmung enthalte. Freylich sey in dem, unterm 8ten Aprill d. v. J. emanierten allgemeinen Formular der Einzugsinstrumente die nähere Bestimmung festgesezt, „daß in denjenigen Gemeinden, wo die Einzugsbriefe selbst nicht etwa andere Bestimmungen enthalten, jeder Käufer eines Hauswesens bescheinen soll, daß er diesem getroffenen Kaufe, wenn derselbe nicht mehr als fl. 500. betrage, ganz, und wenn er mehr als fl. 1000. betrage, zur Hälfte, in keinem Fall aber für weniger als fl. 500. mit eigenem Vermögen gewachsen sey“. Allein auch diese Anweisung glaube der Stadtrath nicht aus sich selbst auf den hießigen Einzugsbrief anwenden zu können, da derselbe schon den 22sten November 1804. und nicht nach dem Formular von Ao 1806. gestellt worden sey, und müße daher geziemend ansuchen, daß entweder die Lücke in dem Einzugsbrief ergänzt, oder  Er begwältigt werden möchte, jenen Grundsatz auf die hießige Stadt anwenden zu dürfen. 
Der Kleine Rath, indem er den dießfälligen, die Motive des Stadtraths unterstützenden Antrag gänzlich genehmiget, beschließt:
Der Stadtrath von Zürich sey begwältigt, den, in dem allgemeinen Formular der Einzugsinstrumente vom 8ten Aprill 1806. aufgestellten, hievor angeführten Grundsatz auch auf die in hießiger Stadt von Ansäßen geschehenden Käufe von Häusern anzuwenden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem hießigen Stadtrath zu Handen gestellt.
