Dießjährige Abordnung der Detaschements in die Militärschule zu Thun und Eröffnung des dazu erforderlichen Credits.
Mit Weisung vom 25. passati erstattet die L. Militär-Commißion der Hohen Behörde des Kleinen Rathes den Bericht, daß zufolge eingegangener Anzeige und Einladung der Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde, die Eröffnung der Militärschule zu Thun Sonntags den 19. Heumonath Statt finden und auf diese Zeit die hierseits bezeichneten Detaschements vom Train, von den Pontonniren, den Scharfschützen und der Infanterie dahin abgehen werden, und zwar von nachfolgenden Officieren begleitet:
Herrn Conrad Geßner von Zürich, 2ter Unterlieutenant beym Train.
Herrn Caspar Vögeli von Zürich, Hauptmann der Pontonnire.
Herrn Heinrich Theiler von Wädenschweil, Major bey den Scharfschützen.
Herrn Conrad Irninger von Zürich, 1ster Unterlieutenant bey der Infanterie, und
Herrn Heinrich Bleuler von Feuerthalen,  Major bey der Infanterie-Reserve, dieser letztere als Freywilliger auf eigene Kosten.
Mit diesem Berichte verbindet die Commißion das Ansuchen, daß die bereits in dem Militär-Büdget zu solchem Zwecke ausgeworfene Summe von Frk[en]. 1800. an das Artillerie-Commando auf Abrechnung verabfolgt werden möchte, welche übrigens nicht ganz werde verwendet werden müßen, da dießmahl mit Zustimmung der Militär-Aufsichtsbehörde kein Artillerie-Detaschement von hier abgehe.
Nach Anhörung und in Genehmigung dieses Antrages haben MHochgeachten Herren keinen Anstand genommen, die Verabfolgung des bemeldten Betrages zu bewilligen, wovon der L. Militär-Commißion Kenntniß gegeben wird.
