Vacante und wiederbesetzte Hauptmannsstelle im 1sten Quartier des 3ten Kraises.
Dem Herren Heinrich Zuppinger von Männedorf ist, auf angehörte Weisung der Militarcommißion vom 4ten hujus, die (wegen bereits erreichtem, gesetzlichem Entlaßungs-Alter vom Dienst der ersten Reserve) anverlangte Dimißion von der aufhabenden Hauptmannsstelle der Freycompagnie No IV. im 1sten Quartier des 3ten Militar-Kraises, unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt, und, aus dem hinterbrachten Vorschlag:
Herr Oberlieutenant Conrad Müller von Flaach, seßhaft in Meilen; zum Hauptmann der vacanten Compagnie gewählt worden, worüber dem Neugewählten ein Brevet, dem Entlaßenen und der Militar-Commißion aber, so wie dem Herren Quartierhauptmann Brändli in Meilen, Protocolls-Auszüge zuzustellen sind.
