Veränderungen in dem Officiers-Corps des 1sten Militärkreises.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhö-  rung und in Genehmigung eines Berichts und gutächtlichen Antrags der L. Militär-Commißion d. d. 9. hujus, an die Stelle des zum Quartierhauptmann beförderten Herrn Hauser von Wädenschweil, zu einem Major bey der Infanterie-Reserve im 4ten Quartier des 1sten Militär-Kreises ernannt, den Herrn Heinrich Schinz von Oberrieden, gewesenen Hauptmann bey dem 1sten Bundesauszug.
Hievon wird er L. Militär-Commißion, MHHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli, dem Herrn Quartierhauptmann Hauser, und dem Herrn Major Schinz Kenntniß gegeben. 
