Antrag des Standes Bern zu einer Gleichstellung von Maaß und Gewicht.
Da die Regierung des Lbl. Standes Bern mit Schreiben d. d. 22. passati berichtet, daß sie mehrern westlichen Kantonen den Antrag zu einer Vereinigung für Gleichstellung von Maaß und Gewicht gemacht habe, und den hiesigen Stand einladet, einerseits ebenfalls daran Theil zu nehmen, und anderseits diese Verhandlung leiten zu wollen, so überweisen UHHerren und Obern das Geschäft der Lbl. Commißion des Innern zu kluger Vorberathung und Einbringung eines Antrages, was dießfalls an Bern zu antworten seyn möchte.
