Verweigerete Zahlung eines Wechsels auf die Salzcaßa zu Bern.
Auf die von HHerrn Rathsherrn Ott im Zeltweg als Präsidenten der Werbungscommißion gemachte mündliche Eröffnung, daß der unterm 30sten Novembris a. p. von dem Herrn Landammann der Schweiz auf Abrechnung der Werbungsgelder übermachte Wechsel von 32,462. Fr. 19. C. auf die Salzcaßa von Bern, deßenthalb dem Lobl  . Stand Bern unterm gleichen Datum ein Zahlungsaufschub bis 1sten Februar gestattet wurde, – zwar dem dortigen Herrn Salzintendanten Steiger präsentiert und von demselben auf den 1sten Jenner acceptiert, die Bezahlung aber seither beharrlich verweigert worden seye, – wurde beschloßen, dem L. Stand Bern davon (laut Mißiven) Anzeige zu machen, und denselben zu ersuchen, dem Herrn Salzintendanten Steiger den Befehl zugehen zu laßen, den mehrbenannten, in hießigen Handen liegenden Wechsel auf Verfallzeit einzulösen.
