Einleitung zu Ergänzung der Herren Präsidenten der Zünfte in der Stadt Zürich.
Da zufolge des auf den §. 23 der Staatsverfaßung gegründeten Gesetzes vom 18ten Juny 1819. in dem laufenden Jahre wieder die Erneuerung der von den Zünften der Stadt Zürich selbst gewählten Mitglieder des Großen Rathes (mit Ausnahme derjenigen, welche in den Behörden des Kleinen Rathes und Obergerichts sich befinden) am ersten Montag des Weinmonaths vorgenommen werden soll, so wird MHJunker Oberamtmann Meiß beauftragt, die bemeldten Zünfte auf Monat den 6ten October zu dieser Erneuerungsverhandlung zu besammeln, vorher aber dem Kleinen Rathe über das Personale der bisherigen Herren Zunftpräsidenten einen Bericht zu allfälliger Ergänzung derjenigen derselben zu erstatten, welche abgegangen, oder aus besondern Ursachen und gesetzlichen Gründen nicht mehr zu Bekleidung dieser Stelle geeignet wären.
