<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Herr Unterstatthalter Ulmer übersendet die, von dem Kirchenstillstand zu Richterschweil bezahlten 7. fl. 30. Xr. für den Joh. Caspar Tanner zu Niederweilen, im Churfürstlich Badischen Oberamt Müllheim.
Die, in Folge der, von dem Kleinen Rathe, unterm 25sten Februar, aberlaßenen Recharge, von dem Kirchenstillstand zu Richterschweil an den Herren Unterstatthalter Ulmer, und von diesem, sub 7ten hujus an diese Behörde eingesandten 7. fl. 30. Xr. für den, zu Niederweilen in dem Churfürstlich-Badischen Oberamt Müllheim sich aufhaltenden Johann Caspar Tanner von Richterschweil, welcher dieser Summe zum Behuf des zu erlernenden Weberhandwerks, für das Aufdingen und Ledigsprechen bedarf, –  sind nun zu diesem Zweke dem Oberamt Müllheim, mit dem, in den Mißiven enthaltenen Schreiben, zu übermachen.
