Wahl zwey neuer Infanterie-Hauptleute des Succurs-Regiments.
Aus dem von der Militar-Commißion unter gestrigem Dato gesetzlich hinterbrachten Dreyervorschlag, sind: 
Herr Oberlieutenant David Hirzel von Zürich, und: 
Herr Oberlieutenant Martin Kramer, von da, – 
Zu Hauptleuten der bis dahin noch unbesetzten Infanterie-Compagnie No. V. und VI. des dritten Bataillon des Succurs-Regiments gewählt, und der Canzley deren Brevetierung aufgetragen worden. Überdem ist gegenwärtige Erkanntnuß sowohl der Militar-Commißion, als dem Herren Obersten des Succurs-Regiments zuzustellen.
