Verwerfung der Gesetzesvorschläge, betreffend die Enthebung eines Ohmgelds statt der Wirthschaftsabgabe, und die abgeänderte Enthebung einer Eingangsgebühr von fremden Weinen und gebrannten Wassern. Weitere dießfällige Aufträge an die Finanz-Commißion.
Da der Große Rath in seiner letzten periodischen Sitzung den ihm von dem Kleinen Rath hinterbrachten Gesetzesvorschlag:
1.) Betreffend die Enthebung eines Ohmgelds statt der bisherigen Wirthschaftsabgabe; sowie
2.) Den Vorschlag zu Abänderung des Gesetzes, betreffend die Einfuhrgebühr von fremden Weinen und gebrannten Waßern, nachdem vorher mit Mehrheit beschloßen worden, es solle der Nachsatz des 4ten §., welcher also lautet: „Betreffend diejenigen fremden Weine und gebrannten Waßer, welche zwar ebenfalls zum Verkauf an außer den Kanton bestimmt sind, aber nicht sogleich außer denselben versandt werden, so sollen zu Verhütung von dießfälligem Unterschlauf, von dem Kleinen Rath die nöthigen und zweckmäßigen Anordnungen getroffen werden,“ weggelaßen werden, in der also abgeänderten Gestalt nicht angenommen hat, so wird nun die Finanz-Commißion, unter abschriftlicher Zustellung der dießfälligen zwey Großen Rathsbeschlüße, beauftragt, in sorgfältige Ueberlegung zu nehmen, was einerseits nach Vorschrift des Reglements des Großen Raths, dieser höchsten Behör-  de in ihrer nächster periodischen Sitzung über beyde Gegenstände für weitere Anträge zu hinterbringen, und anderseits, was inzwischen in Rücksicht des hiesigen Handelshauses Klauser-Meyer und andrer Personen, welche Handel mit fremdem Wein und gebranntem Waßer treiben, zu verfügen seye? – und darüber dem Kleinen Rath ihre gutächtlichen Anträge zu hinterbringen.
