Dem Herrn Gemeindammann Burkhard zu Horgen wird die nachgesuchte Entlaßung ertheilt.
Aus einem, von dem Oberamt Wädenschweil mit Bericht vom 11ten d. M. eingesandten Schreiben des Herrn Gemeindammann Joh. Jacob Burkhard von Horgen vernahm der Kleine Rath mit aufrichtigem Bedauern, daß dieser achtbare und einsichtsvolle Beamte durch seine Gesundheitsumstände sich genöthigt finde, um die Entlaßung von seiner Stelle einzukommen. Der Kleine Rath hat indeßen keinen Anstand genommen, diesem  so wohl begründeten Gesuche zu entsprechen, und hat deßnahen dem Herrn Gemeindammann Burkhard seine Entlaßung, mit dem Ausdrucke innigen Bedauerns über den Grund seines Gesuches und mit Bezeugung des beßten Dankes und der Zufriedenheit der Regierung mit seinen, auch während einer kürzern Amtsdauer geleisteten vorzüglichen Diensten, zu ertheilen beschloßen.
Dem Oberamt Wädenschweil wird hiervon zu Handen des Herrn Gemeindammann Burkhard Kenntniß gegeben, mit dem fernern Auftrage, die Gemeinde Horgen auf einen geeigneten Tag zur Abfaßung des Dreyervorschlags für die erledigte Stelle zusammen berufen zu laßen.
