Der K. Bayerische Gesandte, Herr von Olry zeigt an, daß S. Majestät der König von Bayern die Ausfuhr von 3000. Scheffel Getreide für hiesigen Kanton bewilligt haben.
Der Königlich-Bayerische Gesandte  Herr von Olry, sendet mittelst Begleitschreiben d. d. 15ten hujus, die Copia eines Königlichen Rescriptes an die General-Zoll- und Mauthdirection ein, zufolge deßen die bereits im Monat Jenner für hiesigen Kanton nachgesuchte Ausfuhr von 3000. Scheffel Getreide bewilligt ist. Diese Communication wird dem Herrn Gesandten (laut Mißiven) verdankt und ad acta gelegt.
