Weisung an den Großen Rath, betreffend die Ratification der modificierten Militair-Capitulation mit Frankreich.
Der von der Canzley (in Folge Auftrags vom 2ten hujus) abgefaßte Entwurf einer Weisung an den Großen Rath, betreffend das Capitulationsgeschäft, – wurde auf nachstehenden Fuß genehmiget:
Weisung.
Der Große Rath ist in Seiner außerordentlichen Versammlung vom 2ten und 3ten Septembris v. J. über den Ursprung des wichtigen Capitulationsgeschäftes, und in der ordentlichen Sitzung vom 17ten Decembris über dasjenige, was dieses Gegenstandes halber während der wiedereröffneten Tagsatzung vom September und October, und auch nach derselben vorgegangen und ein-  geleitet worden war, umständlich und vollständig berichtet worden. Seither hatte sich zu Fortsetzung dieser Berichte weder die Gelegenheit ordentlicher periodischer, noch das Bedürfniß eigens zu veranstaltender außerordentlicher Convocation des Großen Raths dargeboten. Jetzt aber ist letzteres zugleich mit Beendigung derjenigen dießfälligen Unterhandlung eingetreten, deren Eröffnung gerade zu der Zeit begann, als die vorjährige ordentliche Wintersitzung des Großen Raths statt fand.
Die in Mitte des Decembers nach Bern gereiseten Eydsgenößischen Herren Commißarien, welche die vorjährige Tagsatzung zum Behuf der Unterhandlung mit Frankreich über das Capitulationsgeschäft ernennt hatte, begannen ihre Negociation mit dem K. K. Französischen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Minister, HHerrn Grafen von Talleyrand, in einem ersten Zusammentritt am 21sten December, dem unmittelbar annoch mehrere ähnliche mündliche Conferenzen, ausgedähnter und zahlreicher Notenwechsel zwischen beydseitigen Negociatoren, und schrift- und mündliche Berichtserstattung  und Raths-Erholung der Eydsgenößischen HHerren Commißarien bey dem damals annoch in Solothurn, mithin in der Nähe befindlichen Eydsgenößischen Bundeshaupt, folgten. Würklich waren schon am Ende des Jahres die vorzüglich in Betrachtung kommenden Hauptfragen bezüglich auf die Capitulation vorläufig in so weit behandelt, daß das mit dem Jahr 1811. abtrettende, und das mit dem neuen Jahr eintrettende Bundeshaupt, ersteres unterm 30sten Christmonat 1811, und letzteres unterm 2ten Jenner 1812. im Fall waren, diejenigen umständlichen Berichtserstattungen und näheren Instructionsbegehren an die L. Stände gelangen zu laßen, welche dem Großen Rath in Beylagen A. und B. um so mehr ganz vollständig dargelegt werden, als die beyden betreffenden Circularschreiben nicht nur den Gang des Geschäfts von Eröffnung der Unterhandlungen an bis in die ersten Tage des laufenden Jahres ganz bestimmt darstellen; sondern auch einen deutlichen Begriff von den wichtigen und schwierigen Fragen geben, die um jene Zeit von den L. Ständen zu erörteren, und worüber der Landammann und die Eydsgenößischen Commißarien zu begwältigen und zu verbscheiden waren.
Hierorts konnte der dießfällige  Rathschlag unmittelbar von dem Kleinen Rath aus, ohne außerordentliche Einberufung des Großen Rathes beseitiget werden, zumahlen ersterer in der Ihm von dem Letzteren sub 3ten Septembris a. p. erteilten, und sub 17ten Decembris a. p. bestätigten, speciellen Instruction und Vollmacht über dieses Geschäft, bey sorgfältiger Wiederbelesung und Prüfung derselben, – sich allerdings als zum Voraus begwältiget ansehen musste, sowohl über das Maximum der jährlich zur Alimentation der Regimenter zu lieferenden Mannschaftszahl, als über die Frage wegen weiterer Vollmacht an die unterhandelnden HHerren Commißarien, von sich aus die aus dem klaren Sinn obiger Instructionen hervorgehende Verbescheidung zu geben, und hingegen seine Rückäußerung über den damahls neuangebrachten Punkt des Personal-Ersatzes der Deserteurs ganz ablehnend und uneinläßlich war. Der Kleine Rath beantwortete daher die beyden mehrerwähnten Circularien des Bundeshaupts, nach vorhergegangener reifflicher Commißionalberathung unterm 9ten Jenner, wie Beilage Litt. C. zeigt.
Während des Jenners giengen die im Ganzen und Wesentlichen ziemlich übereinstimmenden Rückäußerungen der Lobl.  Stände ein. Die Vollmacht der HHerren Commißarien war bestimmter ausgemittelt. Der Punkt der jährlichen Alimentation beseitiget. Über den Personal-Ersatz der Deserteurs wendete Sich der Landammann der Schweiz mit dringenden Vorstellungen an Seine Majestät den Kayser selbst, wie alles dieses aus dem zwar kurzen, aber deutlichen Berichtschreiben des Landammanns an die L. Stände Litt. D. vom 31sten Jenner d. J. erhellet.
Mittlerweile rückte der Detail der Unterhandlungen über die lediglich das Dienst-, Disciplin- und Comptabilitäts-Wesen befaßenden Punkten regelmäßig vor, und gedieh zum Ziele. Allein das tiefste Stillschweigen waltete von Paris aus ob. Weder der Landammann der Schweiz, noch die Französische Gesandtschaft selbst, ungeachtet leztere bereits seit den ersten Tagen des Hornungs einen täglich auf Antwort harrenden Extracourier in Paris stehen hatte, – erhielten irgend eine Erwiderung der dahin gesendeten Vorstellungen, Berichte oder Einfragen über einige der hauptsächlichsten Punkten. 
Die Commißarien blieben versammelt und benutzten die Zwischenzeit möglichst gut zu mancherley mit dem Gegenstand ihrer Sendung verwandten  Vorarbeiten. Gleichzeitig wurde in der Eydsgenoßenschaft das nun landkundige kayserliche Decret vom 15ten Jenner, deßen schwer zu erfüllende Bestimmungen wegen Alter und Größe der Recruten für die Schweizerregimenter, schon so manchen Anstand bereits erregt haben, – allmählig bekannt; nicht zwar auf diplomatischem Wege, sondern durch diejenigen Befehle, so den in der Schweiz befindlichen Officiers ertheilt worden waren. Immer war es in Form und Sache nicht darzu geeignet, günstige Aussichten über den Ausgang der Negociation zu eröffnen. Zwar ließen es auch über dieses specielle Incidens die HHerren Commißarien sowohl, als das Bundeshaupt selbst, nicht an gründlichen triftigen Vorstellungen ermangeln, die aber zur Zeit wenig Erfolg gehabt zu haben scheinen.
Am 20sten Merz endlich lud der Herr Graf von Talleyrand die HHerren Commißarien zu neuen Eröffnungen ein. Er legte ihnen einen ausgearbeiteten, durch obenerwähnten Courier von Paris zurückgebrachten Capitulations-Entwurf mit der bestimmten Erklärung vor: dieser enthalte das Kayserliche Ultimatum, auf deßen befürderliche Unterzeichnung der HHerr Gesandte zu dringen beauftragt  sey: zumahlen Seine Majestät weder zu anderen Abänderungen mehr Hand bieten, noch durch weitere Vorstellungen von Ihrem Entschluß werden abgebracht werden.
Die HHerren Commißarien begaben sich nun sämmtlich zu des Regierenden Herrn Landammanns Excellenz nach Basel, um benöthigte Rücksprache gegenseitig zu nehmen, und dann den angemeßenen Entschluß zu faßen.
In Gemäßheit der mit dem Landammann gefaßten Entschließung, signierten die HHerren Commißarien nach Ihrer Rückkonft nach Bern den Tractat am 28sten Merz mit Vorbehalt der Ratification der Stände, nachdem er in Sinn und Redaction durch Verwendung der HHerren Commißarien noch etliche Verbeßerungen erhalten hatte; und auf diejenige Weise, wie er in vollständiger und getreuer Übersetzung sub Litt. E. beyligt.
Der Herr Landammann der Schweiz adreßierte nunmehro mit dem Capitulations-Entwurf den Lobl. Ständen unterm 30sten Merz diejenigen wichtigen Berichte, Reflexionen und Einladungen, welche den Innhalt der Beylage F. und die Veranlaßung der gegenwärtigen außerordentlichen Einberufung des Großen Raths ausmachen.
Der Kleine Rath kann sich, nachdem er nun durch die gegenwärtige  Berichtsweisung und ihre mannigfachen und ausführlichen Beylaagen den Großen Rath in zusammenhängende Kenntniß alles desjenigen gesetzt hat, was in Hinsicht dieser höchst wichtigen Angelegenheit seit ungefähr den lezten drei Monaten officiell an die L. Stände gelangt ist, – in Bezug auf die Würdigung der vorgelegten Reyhe von Thatsachen, und auf die daraus zu ziehenden Schlüße, wesentlich auf das lezterwähnte Circulare des Bundeshaupts vom 30sten passati beziehen. Auch der Kleine Rath hat bey Seiner Vorberathung nach Pflicht und vaterländischem Sinn die vielen höchst wichtigen Verpflichtungen beherziget, welche die Lobl. Eydsgenoßenschaft, in Folge der neuen Militaircapitulation auf sich zu nehmen im Fall ist, und die man sich zum Voraus um so weniger verbergen soll, als die damit verbundenen Schwürigkeiten bald bey den unverweilt an die Hand zu nehmenden sorgfältigen Rathschlägen über die Vollziehung des Tractats sich ergeben werden.
Allein er hat auf der anderen Seite auch aus dem ganzen Gang der Unterhandlung die Überzeugung geschöpft, daß das Bundeshaupt und die Eydsgenößischen Commißarien nach Ihrer Stellung und nach den erhaltenen Instructionen in der mit so  zahllosen Schwürigkeiten verbundenen Behandlung dieses Geschäftes das Möglichste gethan haben, um nachtheilige Folgen für das gesammte Vaterland abzuwenden, und daß, – wenn der Erfolg dieser vielfältigen Bemühungen so manche wesentliche und im Gang der Negociation mit eben so viel Nachdruck als Einsicht aufgestellte und verfochtene Wünsche und Gesichtspunkte unbefriediget gelassen hat, – bei dem dießfälligen Entschluß der L. Stände ein ernster prüfender Blick auf die Lage der Welt überhaupt; auf die Umgebungen der Eydsgenoßenschaft; auf die dermahligen auswärtigen Verhältniße des gemeinen Vaterlandes; und auf seine darmit unzertrennlich verbundenen höchsten und heiligsten Intereßen; den übergewichtigen Ausschlag geben müße.
In reiflicher Beherzigung alles deßen, findet sich der Kleine Rath einmüthig im Fall, dem Großen Rath den Antrag zu machen, daß diese höchste Behörde den vorliegenden Entwurf einer Militar-Capitulation mit Frankreich an Ihrem Ort ratificiere, und daß solches geschehen sey, dem Landammann der Schweiz, unter danknehmiger Beyfallsbezeugung über den von Hochdemselben (laut Correspondenz) bey Gelegenheit  der vorläufigen Unterzeichnung des Tractats neuerdingen zu Gunsten des Cantons Teßin gethanen Diplomatischen Schritt, – geziemend und beförderlich anzeige.
Zürich, Dienstags den 7ten Aprill 1812.
Im Namen des Kleinen Rats unterzeichnet:
Der Präsidierende Burgermeister.
Reinhard.
Der erste Staatsschreiber.
Lavater.
