Salzzollberichtigungsanstand zwischen der Großherzoglich-Baadischen Gesandtschaft und Herrn Hofrath Sulzer in Winterthur.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, setzen die hießige Regierung durch ein ausführliches Schreiben vom 4ten dieß, und die demselben angefügten Beylagen, in Kenntniß der Anstände, welche zwischen der Großherzoglich-  Baadischen Gesandtschaft, und dem Herrn Hofrath Sulzer in Winterthur, Königlich-Bayerischem Salzhandlungs-Commißair, wegen der Baadischer Seits gefordereten Rückstände der von der dortigen Regierung auf das in die Schweiz eingeführte Bayerische Salz, unter dem Titel von Retorsions-Zöllen gegen Bayern, zum Nachtheil der consumierenden Schweizerischen Cantonen gelegten Zölle, mit Beziehung auf einen von Herrn Sulzer deßhalben unterm 25sten Merz 1809 ausgestellten Revers, – obwalten.
Nach dem Erachten Sr. Excellenz, kommt es hierbey vor allem aus in die Frage: Ob der gedachte Anstand als eine administrative Angelegenheit solle behandelt, sodann bey den betreffenden Cantonen eingeleitet, und der Entscheid von daher erwartet werden; oder aber, ob diese Streitigkeit sich zu einer richterlichen Erörterung eigne, bey welcher der Baadische Herr Gesandte im Namen seines Hofes als Ansprecher gegen den Herrn Hofrath Sulzer aufzutretten haben würde?
Da nun das Bundeshaupt, im Fall die hießige Regierung, welche selbst eine beträchtliche Quantität Bayerischen Salzes empfängt, finden würde, daß die Verhand-  lung auf richterlichem Wege vor jedem anderen Verfahren den Vorzug verdiene, – um Bestimmung derjenigen richterlichen Behörde des hießigen Cantons, an welche der Baadische Herr Gesandte gewiesen werden könnte, – ersucht, – so wird dieses Schreiben Sr. Excellenz mit den Beylagen, der Justizcommißion zur Vorberathung der angeführten Frage und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
