Zuchthaus-versorgung des Hans Marthaler von Niedersteinmaur.
Auf das Fundament der von dem Herrn Bezirksstatthalter Angst auf Regensperg mit seiner Zuschrift vom 6ten Wintermonat eingesendeten umständlichen Verhör- und Gerichts-Acten, betreffend den von dem Bezirksgericht Bülach sub 30ten Octobris wegen unverbeßerlich liederlicher Aufführung, ausgestoßener mordbrennerischen Drohungen und tentierter Anzündung seines eigenen Hauses, zu zweyjähriger Einsperrung in das Zuchthaus condemnierten Hans Mar-  thaler von Niedersteinmaur, – hat auch der Kleine Rath die zweyjährige Zuchthausversorgung des benannten Hans Marthaler begnehmiget, mithin die Zuchthauscommißion, unter abschriftlicher Zustellung des Urtheils, begwältiget, denselben durch einen Landjäger abholen und ins Zuchthaus setzen zu laßen, übrigens aber sich mit der Gemeinds-Vorsteherschaft von Steinmaur rüksichtlich auf ein für den Marthaler zu bezahlendes angemeßenes Tischgeld zu verstehen, und darbey die von dem Herrn Bezirksstatthalter Angst eingelegte Empfehlung zu möglichster Moderation dieses Tischgelds, so viel als die Umstände erlauben, ins Auge zu faßen. Von dieser getroffenen Verfügung wird auch dem Herrn Bezirksstatthalter Angst durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt.
