Verschiedene, der Tagsatzung vorzulegende Weggeldsbegehren einiger Kantone, werden der Lbl. Finanz-Commißion zur Prüfung überwiesen.
Durch ein vorörtliches Kreisschreiben vom 7ten hujus werden die Stände eingeladen, ihre Ehrengesandtschaften auf nächste Tagsatzung über nachfolgende, derselben vorzutragende Weggeldsbegehren zu instruiren: 
A.) Der Lbl. Kantone St. Gallen und Thurgau für die Straße von Kronbühl nach Arbon.
B.) Des Standes Appenzell A. R. für die Straßen:
1.) über Herisau und Waldstatt nach dem Toggenburg.
2.) von Herisau gegen Goßau.
3.) Ueber Teuffen, Bühlen und Gais nach dem Rheinthale.
C.) Des Kantons Teßin für die auf dem Teßiner-Gebiet auszuführende Fortsetzung der Gotthardstraße.
Die Lbl. Finanz-Commißion wird daher ersucht, diese Begehren, deren Belege ihr theils schon zu Handen gestellt sind, theils aber noch übergeben werden sollen, in nähere Prüfung zu nehmen und dem Staatsrathe darüber ihr kluges Gutachten zum Behuf des Instructions-Entwurfes zu hinterbringen.
