Recurs des Hs. Jacob Hofstätter, Caspar und Salomon Rasi von Äsch gegen eine von der Justiz-Commißion dem Herrn Stadtpräsident Vogel ertheilte Rechtsöffnung.
In einem durch Herrn Kantonsprocurator Keller unterm 3. d. M. eingesandten Bittschreiben beschwe-  ren sich Hs. Jacob Hofstätter, Caspar und Salomon Rasi von Äsch: sie werden, in Folge einer, nach dem Auffall des Salomon Rußer von da durch die Notariatskanzley auf sie, als angebliche Einzinser, ausgestellten, jedoch fehlerhaften Verweisung, von Herrn Stadtpräsident Vogel für fünf Zinse von fl. 300. Capital sammt Kosten rechtlich betrieben; auf ihre gegen jene Verweisung eingelegte Einsprache habe ihnen zwar das Oberamt Zürich Rechtsvorschlag ertheilt, allein die L. Justiz-Commißion dem Gläubiger das Recht wieder geöffnet. Da sie nun niemahls Einzinser zu dem fraglichen Capital gewesen, auch keine Unterpfande aus dem dießfälligen Schuldbriefe besitzen, und gegen die angeführte Verweisung stets protestirt haben: so bitten sie um Stellung des Rechtstriebs, und daß Herr Stadtpräsident Vogel angehalten werde, seine Ansprüche vor dem Civilrichter geltend zu machen.
Nach reifer und umständlicher Berathung hat der Kleine Rath dieses Recurs-Memorial der L. Justiz-Commißion mit dem Auftrage zu überweisen beschloßen, den Gegenstand desselben, mit Berücksichtigung der im Schooße der Regierung gefloßenen  Bemerkungen, auf angemeßene Weise zu erledigen, mittlerweile aber den Rechtstrieb zu stellen.
