Fleischschazung.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Commißion des Inneren unterm 2ten dieß hinterbrachten Berichts und Gutachtens, die Fleischschazung betreffend, wurde beschloßen:
1. Die unterm 19ten Jenner 1805. emanierte Rathserkanntnuß, welche verfügt:  Es sollen alle von dem Stadtrath gemachten Fleischschazungen, die nach vorgegangener Prüfung der Commißion des Innern von dem Kleinen Rathe ratificiert werden, mit Beybehaltung des vormahligen von der Verschiedenheit im Auswägen herrührenden Verhältnißes, nämmlich das Pfund Rindfleisch um 4., das Pfund Kalbs- oder Schaaffleisch aber um 2. Hlr. – wohlfeiler für den ganzen Canton gültig seyn, – soll den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern mitgetheilt werden, um die gedachte Erkanntnuß allen, in ihren respective Bezirken bestehenden Mezgen zu erforderlichem Verhalt zur Kenntniß zu bringen.
2. Die, von dem hießigen Stadtrath unterm 30ten Aprill der Commißion des Innern mitgetheilte, und von dieser geprüfte Fleischtaxe, welche sich auf den gegenwärtigen Viehstand und die Fleischpreise in andern benachbarten Städten der Eydgenoßenschaft gründet, auf unbestimmte Zeit ratificiert. – Demzufolge werden nachstehende dermahlige Preisbestimmungen auf unbestimmte Zeit beybehalten, nämmlich:
Für 1. lb. des beßten Rindfleisches ß. 6. –
  “  1.  “   Kühe- und Hagenfleisch    “  5. –
  “  1.  “   Extra schönes Kalbfleisch “  7. –
  “  1.  “   ordinare Kalbfleisch           “  6 u. 5. ß
  “  1.  “   Geiß- und Bokfleisch         “  4. –
Das Schaaffleisch aber soll um 6. Hlr. höher, mithin 1. lb. um 6. ß verkauft werden, und zwar bis künftigen Johanni, in der gedoppelten Meynung, daß einerseits auf bemeldten Termin eine neue Bestimmung dieses Fleischpreises berathen, und anderseits gleichwohl inzwischen von der Meisterschaft immer für genugsammes Rindfleisch ge-  sorgt werden soll, so wie auch wegen der Werthung der verschiedenen Kalbfleisch-Gattungen den geordneten Fleischschäzern die sorgfältigste Aufsicht zu empfehlen ist.
3. Von dieser gegenwärtigen Fleischtaxe soll gleichfalls allen Vollziehungsbeamten zu Handhabe derselben in ihren Bezirken in dem Sinne der oberwähnten Rathserkanntnuß vom 19ten Jenner d. J. Mittheilung gethan werden.
4. Wegen Aufstellung einer zwekmäßigen Polizeyordnung für die Stadt- und Landmezgen wird der Antrag der Commißion des Innern gewärtigt.
