Antwortschreiben Sr. Majestät des Königs der Niederlande, auf das Notificationsschreiben von Auswechslung der Ratificatorien der Militarcapitulation.
Das von Herrn Van der Hoeven mit Seinem Begleitscheiben vom 11ten d. M. eingesendete, an den hießigen Stand gerichtete, aus dem Haag vom 26sten Octobris datierte, ungemein verbindliche und wohlwollende Antwortschreiben Sr. Majestät des Königs der Niederlande, auf die von hießigem Stand Höchstdemselben unterm 8ten passati gemachte Notification von der am nämmlichen Tage erfolgten Auswechslung der Ratificatorien der Militar-Capitulation, – wird den vier mitintereßierten Ständen (laut Mißiven) copialiter mitgetheilt; und, daß solches geschehen sey, dem Herrn Van der Hoeven (lt. Mißiven) in höflicher Rückantwort angezeigt.
