Se Excellenz der Landammann der Schweiz wegen der, zu Beendigung der Arbeiten der Liquidationscommißion, dem hießigen Canton noch zu berichtigen obliegenden Gegenstände.
Da des Herren Landammanns Excellenz unterm 26ten dieß dem Kleinen Rathe, durch Mittheilung des 5ten Artikels aus einem dießfälligen allgemeinen Schreiben der Liquidations-Commißion in Freyburg, die, den hießigen Canton betreffenden Gegenstände mittheilt, welche dieselbe berichtigt zu sehen wünscht, damit der Beendigung ihrer Geschäfte nichts weiter im Wege stehe, nämmlich in Ansehung der hierorts bezogenen Intereßen von den fremden Schuldtiteln, und der des Verkaufs des, der Liquidationscommißion übermachten Titels auf die Wiener Bank von 50 sm fl., – so ist Sr Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz im Allgemeinen zu rescribieren, daß man mit Begründtheit, sowie die Liquidations-Commißion selbst es bemerke, die zuverläßige Hoffnung nähren dürfe, daß die Absendung des Herrn Staatsschreibers Stapfer, als Mitglied der Liquidations-Commißion nach Freyburg, die gänzliche Beseitigung der, jener Punkte halber sich erhobener etwelcher Anstände, zur Folge haben werde, – zumal auch die hießige Regierung nichts sehnlicher wünsche, als daß die verdienstlichen, aber langwierigen Arbeiten der Liquidations-Commißion ihr baldiges Ziel erreichen mögen. Indeßen wird auch dieser Gegenstand, vermittelst abschriftlicher Mittheilung der gedachten Dépêche in den Schooß der Finanzcommißion niedergelegt.
