Bittschriften der Gemeinden Weiningen, Unterötweil, Oberötweil, Geroldschweil, Engstringen, Oberengstringen, Regenstorf, Dällikon und Schlieren, wegen der neuen Bezirkseintheilung.
Auch die von den E. Gemeinden des ehemahligen Weiningeramts, nämmlich Weiningen, Unterötweil, Oberötweil, Geroldschweil, Engstringen und Oberengstringen, an welche sich auch die Gemeinden Regenstorf und Dällikon anschloßen, unterm 14ten dieß eingekommene Petition, – worinn dieselben bitten, daß die Hohe Regierung sie einem Amtsbezirk in der Nähe der Stadt einverleiben, oder einen solchen aus diesen beyden Thäleren formieren möchte, und die unterm gleichen Dato eingelegte Petition des Gemeindraths von Schlieren, worinn derselbe bittet, daß wenn nicht die ganze Zunft Birmenstorf dem Stadtbezirk oder einem derselben benachbarten Bezirk einverleibt werden könnte, wenigstens der Gemeinde Schlieren dieser Vortheil vergünstiget werden möchte, – sind, so wie es in Ansehung einer ähnlichen Petition der Gemeinden der Zunft Birmenstorf, unterm 12ten dieß verfügt worden ist, bey der Staatscanzley aufzubewahren, um dann  derjenigen Behörde, welche sich mit diesem Organisationsgegenstand beschäftigen wird, zu angemeßener Berücksichtigung übergeben zu werden.
