Solothurn signalisiert zwey mit dem beurtheilten Urs Joseph Walliser von Dorneck implicierte Dieben.
Die, von der Regierung von Solothurn unterm 9ten dieß eingesandten Signalements zweyer gefährlicher Diebe und Landstreicher, deren Geschlechtsnamen in denselben jedoch nicht enthalten sind, welche aber mit einem, zu neunjähriger Kettenstrafe verurtheilten Urs Joseph Walliser von Dorneck im Julius d. J. einen Einbruch, und überdieß in gleicher Nacht andere Diebstähle begangen haben, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjägercommißion zur Mittheilung an die Vollziehungsbeamten und an das Landjägercorps überwiesen, mit dem Ersuchen, die nöthigen Befehle zu ertheilen, damit die beyden Flüchtlinge auf Betretten angehalten und gegen Erlag der Kösten nach Solothurn ausgelieferet werden. Der dortigen Regierung wird laut Mißiven geantwortet.
