Ausschreibung des entwichenen Mörders Jerome Scotto von Novi.
Das von dem L. Vororte Luzern mit Kreisschreiben d. d. 25sten passati einbegleitete Signalement des wegen eines begangenen Mordes entwichenen Jerome Scotto von Novi, welches der Schweizerische Handels-Consul in Genua, Herr Schläpfer, einsandte, weil bekannt ist, daß sich der Signalisirte nach der Schweiz geflüchtet habe, wird der L. Kantons-Policey-Commißion, zu erforderlicher Verfügung in die Hand gelegt, damit dieser Mörder im Betretungsfalle arretirt und ausgeliefert werde.
Der Vorort wird von dieser entsprechenden Verfügung (lt. Mißiven) in Kenntniß gesetzt.
