Landrecht für Schuhmacher Christian Oswald von Frommeren.
Die Commißion des Inneren berichtet dem Kleinen Rathe unterm 2ten dieß, daß der mit einer hießigen Cantonsbürgerin von Wyla verehelichte und daselbst seßhafte Schuhmacher Christian Oswald von Frommern bey Bahlingen, im Königreich Würtemberg, deßen Niederlaßungsbewilligung am 20sten May d. J. expiriert sey, die darinn ihm auferlegte Verpflichtung der Beybringung eines Heymathscheins innert den verfloßenen zwey Jahren zu erfüllen sich bestrebt habe, von dem Oberamte Bahlingen aber mit Bedrohung von Militardienst abgewiesen worden, und nun mit einer ehrerbietigen (der Weisung beyligenden) Bitte um geneigte Ertheilung des Landrechts eingekommen sey, worinn er von der Gemeinde Wyla, welche ihm auf Ratification der Hohen Regierung hin, das Bürgerrecht zugesicheret, unterstüzt werde, weil sie den Petenten als einen sehr rechtschaffenen und arbeitsammen Mann kenne, und im Fall seiner Abweisung  besorgen müßte, daß ihr dann die Last der Besorgung seiner Haushaltung zuwachsen würde.
Bey dieser besonderen Beschaffenheit der Sache, und den dieser Haushaltung halber vorligenden vortheilhaften Zeugnißen, beschließt der Kleine Rath, in Genehmigung des Commißionalgutachtens:
Dem Christian Oswald wird, seinem dringenden Ansuchen entsprechend, das hießige Landrecht, und zwar rüksichtlich seiner klemmen ökonomischen Lage, unentgeldlich ertheilt; in der ferneren Meynung, daß er der Gemeinde Wyla nicht, wie ein Landesfremder, den gedoppelten, sondern nur den einfachen Einzug zu bezahlen haben soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen der Gemeinde Wyla (unter Zurüksendung der betreffenden Beylagen) und durch denselben, in angeschloßener besonderer Ausfertigung, dem Petenten zugestellt.
