Vom Vorort mitgetheilte ganz unbefriedigende Antwort der K. Sardinischen Gesandtschaft, in Betreff der Handelsverhältniße.
Der Staatsrath des Hohen Vororts Luzern theilt demjenigen des hiesigen Standes, durch vertrauliche Zuschrift vom 11ten dieß, die ganz unbefriedigende Antwort mit, welche, in Betreff der Handelsverhältniße mit Sardinien, von der dortigen Gesandtschaft sub dato Bern den 8ten dieß, auf die zwey, nach vorjährigem Tagsatzungsbeschluß vom 10. August, von dem Vorort unterm 20. Christmonath v. J., und 2ten May letzthin erlaßenen Noten erfolgt ist.
Diese Antwort, nebst dem dieselbe einbegleitenden vorörtlichen Schreiben, wird der Ehrengesandtschaft auf die hohe Tagsatzung, deren Berathung nun die dießfälligen Handelsangelegenheiten unterliegen, mitgegeben, um an derselben, nach bereits von dem hiesigen Großen Rathe erkannter Instruction und anwohnender Einsicht, und nach Maaßgabe der zu gewärtigenden nähern Eröffnungen des hohen Vororts, Theil zu nehmen, und das Angemeßene beschließen zu helfen.
Dem vorörtlichen Staatsrath wird diese Mittheilung (lt. Mißiven) verdankt.
