Die von der K. Preußischen Gesandtschaft eingelangten Nachrichten über die nach Berlin gezogenen Heinrich Frey von Zumikon und Verena Ochsner von Wytikon und ihre Tochter, werden dem Oberamte Meilen mitgetheilt.
Da der K. Preußische Gesandte, Herr Justus von Gruner, auf dießeitiges Ersuchen, Nachrichten über den Aufenthalt und Existenz  des vor 45. Jahren nach Berlin ausgewanderten Heinrich Frey aus dem Kühlenbrunnen, Gemeinde Zumikon, und seiner Gattin Verena Ochsner von Wytikon, eingezogen, und nun mit Zuschrift d. d. 14ten Merz darüber einen Bericht eingesandt hat, aus welchem sich ergiebt, daß diese Leute verstorben seyen, und eine einzige, nunmehr 57. Jahre alte Tochter Verena hinterlaßen haben, die sich mit einem Tagelöhner Nahmens Pfeiffer zu Podeltzig im Königl. Domainen-Amte Lebür verehelichte, und zwey noch lebende Kinder Joh. Friedrich und Eva Sophie zeugte, so haben UHHerren und Obern erkennt, dem Herrn von Gruner seine Bemühung laut Mißiven höflich zu verdanken, und nunmehr eine Copie seines Schreibens dem L. Oberamte Meilen zu Handen des Oberwaisenamtes zuzustellen, damit selbiges in Bezug auf das der Verena Ochsner zugefallene Erb, über deßen Verwaltung die Gemeinden Zumikon und Wytikon in Anstand gerathen waren, das Angemeßene verfüge.
