Der Gemeinde Bonstetten wird eine Erhöhung des Ansäßgeldes bewilligt.
Da die Gemeinde Bonstetten bey der Lbl. Commißion des Innern mit der gedoppelten ehrerbietigen Bitte um Erhöhung ihrer Einzugs- und Ansäßgebühren eingelangt ist, so haben UHHerren und Obern auf dießfälligen Bericht und Antrag der Wohlermeldten Commißion d. d. 9ten passati, und da sich bey näherer Untersuchung ergeben, daß in Betreff des ersten Punctes keine bedeutende Vermehrung des Gemeindgutes oder ein andrer Grund vorhanden seye, um die Erhöhung ihres Einzuges, welcher schon mit denjenigen der übrigen Gemeinden in dortiger Gegend verglichen, zu den stärksten gehört, zu gestatten, hingegen der bedeutende Zudrang von Ansäßen in dieser Gemeinde, einige Abhülfe nothwendig zu machen scheine, erkennt, es könne ihr in Betreff der Einzugserhöhung nicht entsprochen werden, hingegen solle ihr nachfolgend erhöhete Ansäßgebühr bewilligt seyn:
Von Haushaltungen, welche auf Eigenthum sitzen
5.
Frk[en].
–
Von solchen, die kein Grundeigenthum besitzen
3.
„
2.
Bz[en].
Von einzelnen Personen
2.
„
–
    „
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Knonau, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Urkunde für die Erhöhung des Ansäßgeldes zu Handen der bemeldten Gemeinde zugestellt.  
