Pensionsangelegenheit des ehemahligen Holländischen Matrosen Heinrich Weber (Widmer) von Langnau.
Das Schreiben Sr. Excellenz des K. K. Französischen bevollmächtigten Ministers bey der Eydsgenoßenschaft, Herrn Grafen von Talleyrand, vom 5ten Novembris, wormit Derselbe ein Pensionsbrevet für den öfters von der Regierung auf Diplomatischem Wege hierzu  empfohlenen Heinrich Weber (eigentlich Widmer) von Langnau, gewesenen Matrosen in ehemahligen Holländischen Diensten, einsendet, – ist (laut Mißiven) höflich zu erwideren, und übrigens zu definitiver Berichtigung des dermahlen verfallenen Betrags, und zu weiterer Besorgung dieses Pensions-Geschäfts, in die Hand des Ersten Staatsschreibers zu legen.
