Bewilligter Supplementar-Credit für das Straßenwesen.
Auf das unterm 13. d. M. durch das Mittel der Finanz-Commißion eingekommene Ansuchen des Straßen-Departements, um Bewilligung eines nachträglichen Credits von Frk[en]. 3600. auf dießjährige Rechnung, hat der Kleine Rath, da wirklich seiner Zeit bey der Eingabe des Büdgets für das Straßenwesen, von der betreffenden Behörde der Vorbehalt gemacht worden war, mit dem Begehren um einen Supplementar-Credit einkommen zu dürfen, wenn die Nothwendigkeit solches erfordern sollte, und nun der im Lauf dieses Jahres unerwartet eingetretene kostspielige Bau einer neuen Brücke an der Unternstraße über den Letzibach das dießfällige Bedürfniß allerdings hinreichend begründet, keinen Anstand genommen, die Finanz-Commißion zu begwältigen, dem Straßen-Departement annoch die verlangte Summe von Frk[en]. 3600. auf Rechnung des Jahres 1830. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird den beyden betreffenden  Behörden erforderliche Kenntniß gegeben.
