Herr Stadtbezirksrichter Weiß wird der Stelle eines öffentlichen Anklägers beim Obergericht, für die obwaltenden außerordentlichen Geschäfte, auf Ansuchen entlaßen.
Der Kleine Rath hat aus dem Schreiben des Herrn Stadtbezirksrichters Wyß [sic!] vom 19ten dieß zwar mit Bedauern gesehen, daß derselbe durch seine gegenwärtigen Gesundheits-Umstände sich genöthiget  findet, um die Entlaßung der Stelle eines öffentlichen Anklägers am Obergericht anzusuchen, welche ihm durch die Raths-Erkanntnuß vom 3ten dieß für die, dem gedachten Tribunal überwiesenen außerordentlichen Geschäfte, mit besonderm, und bis auf diesen Augenblik vollkommen gerechtfertigtem Zutrauen übertragen worden ist. So sehr der Kleine Rath wünschte, daß diese Geschäfte von dem Herrn Bezirksrichter Weiß solange besorgt werden möchten, bis sie ihr verhoffentlich baldiges Ende werden erreicht haben, so billig findet derselbe es hingegen, die triftigen Gründe, auf welche sich das Entlaßungsbegehren stüzt, nach ihrem wahren Gewicht zu werthen, und somit dem Herrn Bezirksrichter Weiß in seinem Ansuchen zu entsprechen. Dabey wird aber derselbe, nach seinem beygefügten selbst eigenen Versprechen, ersucht, zu Beförderung der dießfalls noch zu vervollständigenden Arbeiten soviel beyzutragen, als seine Gesundheit es ihm gestattet.
Nach dieser, dem Herrn Bezirksrichter Weiß, auf sein dringendes Begehren ertheilten Entlaßung wird nun aber das Obergericht ersucht, entweder selbst zu veranstalten, daß diese außerordentlichen Geschäfte, bis zu einer erfolgenden gesezlichen Verfügung wegen der Stelle eines öffentlichen Anklägers am Obergericht, nach Bedürfniß  und auf schikliche Weise versehen werden, oder aber dem Kleinen Rathe seine dießfälligen Gedanken und Vorschläge mitzutheilen.
Die Justiz- und Polizey-Commißion wird inzwischen belieben, den von ihr wegen der mehrgedachten Stelle bereits bearbeiteten Gesezesvorschlag dem Kleinen Rathe zu weiterer Berathung dieses Gegenstandes vorzulegen.
