Der Vorort Bern berichtet den Erfolg seiner an den L. Stand St. Gallen erlaßenen Vorstellungen, wegen seiner Anstände mit dem hiesigen über Reciprocität in Erbssachen.
Mit einem Schreiben vom 15ten hujus, gibt der Geheime Rath des hohen Vorortes Bern dem hiesigen Stande, unter Beylage einer Abschrift seiner sub 1sten hujus an die Regierung von St. Gallen erlaßenen Mißive und der den 11ten ejusdem von daher erhaltenen Antwort, Kenntniß von dem Erfolge seiner Bemühungen, die Anstände, welche zwischen diesem Stande und dem hiesigen über Erbsverhältniße obwalten, zu beseitigen.
Die Äußerungen, welche der hohe Vorort zwar in kluger Beobachtung sei-  ner Stellung, allein mit einleuchtender und kräftiger Darstellung dahin gethan, „daß der hierseits aufgestellte Begriff einer Erbschafts-Reciprocität im Allgemeinen nicht nur an sich weit einfacher und weniger zu Verwicklungen führend sey, sondern daß er auch selbst der Billigkeit und den gegenseitigen Verhältnißen der Eydsgenoßen verschiedener Kantone beßer zusage, als derjenige einer im engsten Sinn ausgedrückten und nahmentlich auf den gleichen Fall gerichteten Reciprocität“, – wurden von St. Gallen in dem Systeme, welches seine unmittelbare Correspondenz mit dem hiesigen Stande characterisirte, beantwortet, nähmlich unter Vorschützung seiner Gesetze und mit der Darstellung, als ob das hierseitige Begehren einen Eingriff in dieselben beabsichtige. Ferner mit der Wendung, als ob bey der gegenwärtig angeordneten Reciprocität eigentlich keine Fehde mehr obwalte, man übrigens alldort gewärtig seye, ob dieses Geschäft von hiesiger Seite zu einem Contradictorio oder mit dem Antrage auf ein Concordat an die hohe Tagsatzung gebracht werden wolle; und endlich auf das (zwar von dem hohen Vororte in seinem letzten Recepiße gelöste) Mißverständniß besonders abstellend,  als ob die hierseitige Revision des alten Erbgesetzes Ao. 1815. statt 1715. Statt gefunden.
Nach Anhörung dieser Acten und sorgfältiger Berathung des Geschäftes, haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß dem hiesigen Stande nun nichts andres übrig bleibe, als solches zu einer gemeinseydsgenößischen Berathung zu ziehen, und daher erkennt, dem hohen Vororte unter lebhafter Verdankung seiner dießfälligen vielfachen Bemühung, zu rescribiren: „Wenn man hierseits sehr bedauern müße, daß auch dieses versuchte Mittel zu Beylegung des fatalen Anstandes fruchtlos geblieben, so diene es doch dem hiesigen Stande zu nicht geringer Beruhigung zu entnehmen, wie der hohe Vorort der Billigkeit und Anwendbarkeit des hierseits aufgestellten Grundsatzes einer Reciprocität im Allgemeinen seinen Beyfall ertheilt und der Regierung von St. Gallen, unter Berichtigung des obwaltenden Mißverstandes über den Zeitpunct der hiesigen Revision des alten Erbrechtes, so anschauliche Vorstellung darüber gemacht habe. Indeßen könne man die Selbsttäuschung, welcher sich dieselbe zu überlaßen scheine, als ob nähm-  lich durch die gegenwärtig angeordnete Reciprocität alle Schwierigkeiten gehoben seyen, hierorts nicht theilen, sondern müße, weit entfernt, gegen die Gesetzgebung und Souveränitätsrechte irgend eines Lbl. Mitstandes auftreten zu wollen, mit Rücksicht auf die zu besorgenden Verwicklungen, welche in den Erbsverhältnißen im Allgemeinen entstehen könnten, dringend wünschen, daß sich die Hohe Bundesbehörde selbst mit diesem wichtigen Gegenstande befaßen möchte, und daher geziemend ersuchen, daß selbiger in das Tractanden-Circular ad instruendum für die nächstbevorstehende Tagsatzung aufgenommen werden möchte, womit man sich vorbehalte, an sämtliche Lbl. Stände eine Beleuchtung dieser Verhältniße nachfolgen zu laßen.“
Gegen St. Gallen wurde einstweilen keinen weitern Schritt zu thun beschloßen; und die Lbl. Justiz-Commißion, unter Verdankung ihres dießfälligen, vor Einlangung des vorörtlichen Schreibens abgefaßten Referates d. d. 19. hujus, mit Zustellung dieser Acten ersucht, dem hohen Staatsrathe ihr kluges Gutachten zu einem dießfälligen Circulare an die Stände, und Abfaßung eines Instructions-Artikels zu hinterbringen. 
