Entlaßung des Herrn Hauptmann Keller von Ohringen und Ersetzung deßelben durch Herrn Oberlieutenant Sulzer von Winterthur.
Wegen erweislich dargethaner Beschaffenheit seiner Gesundheit, ist dem Herrn Samuel Keller von Ohringen die aufgehabte Hauptmannstelle der Füsilier-Compagnie No. 2. im 4ten Quartier des zweyten Militarkreises nach seinem Begehren (und auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 2ten May) abgenohmen, und Herr Oberlieutenant Joh. Ulrich Sulzer von Winterthur zum Hauptmann der hierdurch erledigten Compagnie gewählt worden.
Demselben ist ein Brevet, so wie dem Entlaßenen (unter Verdankung seiner geleisteten Dienste) ferner dem Herrn Quartierhautmann Künzli von Winterthur, und endlich der L. Militar-Commißion die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
