Beschädigung der Reckwege zu Schänis und Benken.
Auf die, von dem L. Stand St. Gallen mit seiner Zuschrift vom 13ten d. M. gemachte Anzeige, daß bey dem unlängst statt gehabten großen Gewäßer die Rekwege und Überritte in den Gemeinden Schänis und Benken wieder dermaaßen beschädiget worden, daß er in Betracht der Dringlichkeit dieser Ausbeßerung, die nöthigen Befehle ertheilt habe, selbige, da wo es höchst nothwendig seye, mit möglichster Schonung der Kosten vorzunehmen, – auch dem hießigen Stand davon Kenntniß gebe, damit diese Kosten aus der Überlohnscaßa bezahlt werden können, – wurde beschloßen, einerseits den beyden intereßierten Ständen Glarus und Schwytz von diesem Vorfall durch abschriftliche Mittheilung obengedachter Zuschrift Kenntniß zu geben, und bey denselben darauf anzutragen, daß nach dem Wunsche von St. Gallen,  jene Kosten aus der Überlohnscaßa bestritten werden, anderseits aber die Oberwaßerschiffamts-Commißion mittlerweilen zu begwältigen, dem L. Stand St. Gallen auf seyn dießfälliges Ansuchen mit den nöthigen Geldvorschüßen an die Hand zu gehen.
