Antwort an das Oberamt Stockach, wegen der requirierten conscriptionspflichtigen Güntert, Heller, Killi und Walter.
Da nun die Hochlobliche gemeineydsgenößische Canzley unterm 14ten dieß den Protocollauszug der dießjährigen Tagsatzung, die Würtembergischen Ausreißer betreffend, an die hießige Staats-Canzley einsendet, und nachdem  der Kleine Rath von deßen Innhalt Kenntniß genohmen hat, – wurde beschloßen, dem L. Königlich-Würtembergischen Oberamt Stockach zu antworten: „Die unterm 8ten passati der hießigen Regierung angezeigten vier conscriptionspflichtigen Unterthanen, Güntert, Heller, Killi und Walter, seyen aus dem hießigen Canton weg in ihre Heymath gewiesen worden, und diese Maaßregel werde, in Folge des von der dießjährigen Eydsgenößischen Tagsatzung gefaßten Beschlußes, auch ferner gegen alle in hießigem Canton sich aufhaltenden dortigen conscriptionspflichtigen Unterthanen, sobald sie der hießigen Regierung bekannt seyen, ergriffen werden“.
