Verbscheidung des L. Ehegerichts, wegen der Bürgerrechtsansprache der zu Basel in Diensten stehenden Catharina Kaltbrunner von Ehrlenbach an diese Gemeinde für ihren unehelichen Knaben.
Aus dem von der Commißion des Inneren unterm 13ten dieß (in Folge Auftrags vom 12ten September) hinterbrachten Bericht über die Bürgerrechts-Ansprache der zu Basel in Diensten stehenden Catharina Kaltbrunner von Ehrlenbach an diese Gemeinde, für ihren Ao. 1807. in Basel gebohrnen unehelichen Knaben, ergiebt sich, daß der Schwängerer dieser Person kein Jacob Meyer, Maurer, von Winterthur war, zumahlen daselbst kein solcher existirte, mithin auch deßhalb an die Gemeinde Winterthur keine Ansprache gemacht werden kann, sondern daß es ein gewißer Jacob Schuppißer, Maurergesell von Oberwinterthur, gewesen seyn soll.
Unter solchen Umständen soll dem L. Ehegericht, auf deßen Weisung vom 31sten Augusti d. J., unter Zurückstellung der Acten, bemerkt werden: daß allervorderst der Kaltbrunnerin zur Pflicht zu machen sey, durch rechtsförmliche Titel den würklichen Vater ihres unehelichen Knaben ausfündig zu machen, zumahlen erst dann, wenn die Unmöglichkeit deßen evident erwiesen, über ihr dermahliges Gesuch eingetretten werden könne.
Die Hohe Regierung will daher gewärtigen, was deßhalben ferner an Sie gelangen werde.
