Paternitätsfall der Regula gebohrnen Hofmann, abgeschiedene Hertenstein von Kyburg, und des Webergesellen Friedrich Beider von Bellach.
Der von dem L. Ehegericht der Hohen Regierung unterm 10ten dieß mitgetheilte Protocolls-Extract, betreffend die mit Eheversprechen verbundene Schwängerungsklage der hier wohnhaften Regula, gebohrnen Hofmann, abgeschiedene Hertenstein von Kyburg, gegen den bey ihrem Vater in Condition stehenden Weberknecht, Friedrich Beider von Bellach, L. Cantons Solothurn, – wird (laut Mißiven) der dortigen Regierung abschriftlich mit dem Ersuchen übermacht, die dießfalls zu treffenden Verfügungen einleiten, und dieselben der hießigen Regierung zu Handen des L. Ehegerichts mittheilen zu wollen, welchem hievon Kenntniß gegeben wird.
