Verfügung auf den Antrag der Militär-Commißion, wegen der in das Eydsgenößische Uebungslager zu Wohlen abzusendenden hiesigen Contingents-Abtheilungen.
Da die Lobl. Militär-Commißion MHochgeachten Herren und Obern unterm 12ten dieß berichtet, daß, zufolge eingekommener Anzeige der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde die in das dießjährige Uebungslager nach Wohlen bestimmten Truppen den 15ten nächstkünftigen Monaths August in daßelbe einrücken, darin bis zum 23sten verbleiben, und den 24sten gleichen Monaths wieder in ihre respectiven Kantone zurückkehren sollen, zu welchem Ende die Marschruten für die Mannschaft, nebst allen dahin einschlagenden Dispositionen seiner Zeit durch den Eydsgenößischen HHerrn General-Quartiermeister werden mitgetheilt werden, so wurde, in Genehmigung der Anträge der L. Militär-Commißion, beschloßen:
1.) Es soll die zum Lagerdienst bestimmte Artillerie-Compagnie und Train-Mannschaft nebst den Pferden, die Dragoner-Abtheilung und das Scharfschützen-Detachement, auf den 13ten August Vormittags in hiesige Caserne einberufen werden, damit Nachmittags, sowie dann den 14ten die Organisation, Bewaffnung und Inspection der Truppen, die Schatzung der Pferde u. s. w. bewerkstelligt werden könne.
2.) Dieselben sind während der benannten 2. Tage auf Kantonal-Unkosten zu besolden und zu verpflegen, da die Eydsgenößische Kriegs-  Caßa diese Kosten erst den 15ten übernimmt.
3.) Da hingegen die Infanterie nicht wie die übrigen, als zum Theil schon organisierte, für sich bestehende Corps, abmarschiren kann, sondern aus drey Bataillons die sehr viel Zeit erfordernde Organisation von zwey componirten Bataillons-Cadres vollzogen werden muß, auch ohnehin wegen der bedeutend stärkern Anzahl dieses Corps, seine Bewaffnung und Inspection weit langsamer vor sich geht, so ist die ins Lager bestimmte Mannschaft der Infanterie einen Tag früher, mithin dem 12ten August Mittags in die Caserne zu beordern.
4.) Da nach der Rückkehr aus dem Lager zur Abgabe der Armatur, Lagergeräthschaften, zur Abrechnung mit der Mannschaft u. s. w., unerläßlich ein Tag erforderlich ist, so sind die Truppen den 25sten August ebenfalls auf Kantonal-Unkosten in der Caserne zu besolden und zu verpflegen, sodann aber am nähmlichen Tag, nach vollendeter Abrechnung, nach Hause zu entlaßen.
5.) Da es sehr wünschbar ist, daß auch die hiesigen Truppen, wie diejenigen des L. Standes Bern, welche, mit wollenen Decken versehen, das Uebungslager beziehen werden, solche, für die  Gesundheit wohlthätige Lagergeräthschaft benutzen können; so ist den ins‘ Lager rückenden hiesigen Contingentsabtheilungen, aus dem in der Caserne aufbewahrten Vorrath, der gegen 400. Stück aufsteigende Bedarf wollener Decken mitzugeben, für deren unverletzte Zurücklieferung die betreffenden Militär-Commando Obsorge zu tragen anzuweisen sind.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lobl. Militär-Commißion zur Vollziehung zugestellt, und auch der Lobl. Finanz-Commißion mitgetheilt. 
