L. Stand Appenzell A. R. wegen dortigen Einrichtungen, rüksichtlich der Ertheilung der Reisepäße.
Die Zuschrift des L. Standes Appenzell der Außeren Rhoden vom 21sten Jenner, wormit derselbe das hierseitige Circulare vom 15ten December v. J., durch umständliche und mit den gebräuchlichen Formularen begleitete Auskonft über die dortseits bestehende Einrichtung wegen Ertheilung der Reisepäße, erwiederet, – wird, (wie mit den vorhergegangenen ähnlichen Zuschriften anderer L. Stände geschehen) in die Hand der Polizey-Commißion gelegt.
