Churbaadisches Obervogteyamt Mörspurg wegen Michael Haberith von Bafendorf.
Da das Churbaadische Obervogteyamt in Mörspurg mit seiner Zuschrift vom 29sten Julii den muthmaaßlich in die Schweitz geflüchteten Michael Haberith von Bafendorf bey Neuravenspurg, so bey dem Bauern Menrad Knoblauch von Frenkenbach als Knecht in Diensten gestanden, und sich vom Zeitpunkt des an seinem Nebenknecht, Andreas Auer von Gattnen, begangenen Mords an flüchtig, mithin verdächtig gemacht hat, den Auer erschlagen zu haben, – signalisiert, – so ist der hießigen Justiz- und Polizey- und Landjäger-Commißion die genaueste Acht auf den Signalisierten aufgetragen worden, damit derselbe auf Betretten sogleich arrêtiert, und an das Churbaadische Obervogteyamt in Mörspurg ausgelieferet werden könne. Indem man hiervon dem gedachten Obervogteyamt [lt. Mißiven] Kenntniß giebt, – läßt man es nicht anstehen, demselben möglichste Aufmerksammkeit und im Fall der Habhaftwerdung ohnbedenkliche Auslieferung, unter Vorbehalt des Reciproci zuzusicheren.
