Convocation und Behandlungsgegenstände des Großen Raths.
Es wurde, in Genehmigung des Antrags der Diplomatischen Commißion, beschloßen, den Großen Rath (laut Mißiven) auf Montags den 11ten nächstkünftigen Maymonats zu convocieren.
Die Behandlungsgegenstände sind folgende:
a. Verlesung des annoch von der Canzley auszuarbeitenden Rapports über die im März d. J. zur  Censur und Vervollständigung des Großen Raths abgehaltenen Zunftversammlungen.
b. Wiederbesetzung der durch Absterben des Herren Spitthalmeister Brunner erledigten Großen Rathsstelle, durch Ziehung des Looses aus der Candidatenliste.
c. Beeydigung der neuerwählten Herren Cantonsräthe Hotz von Oberhittnau, Kindlimann von Wald und Wegmann von Mannenberg, des (lt. Litt. b) neuauszulosenden Mitglieds, und des noch unbeeydigten Herren Cantonsrath Brunner von Bülach.
d. Wahl und Instruction der Gesandtschaft auf die nächstbevorstehende gemeineydsgenößische Tagsatzung.
e. Prüfung und Abnahme der Staatsrechnungen von den Jahren 1803, 1804 und 1805, auf eine vorher von dem Großen Rath, in Gemäßheit mit den, in seiner lezten Sitzung aufgestellten Grundsätzen, selbstbeliebig näher zu bestimmende Weise.
f. Weisung und Gesetzesvorschlag vom 24sten Jenner, betreffend die richterliche und Strafbefugniß der Werbungscommißion.
g. Weisung und Gesetzesvorschlag vom 3ten Februarii, betreffend eine erneuerte Abzugsordnung für den Canton Zürich.
h. Weisung vom 7ten Aprill, welche den Projekt einer erneuerten Forstordnung für den Canton Zürich enthält.
