Gutachten des Staatsraths, betreffend die an den Inter-Nuncius Nevi zu erlaßende Ablehnung der von dem Pabst verfügten Unterwerfung der ehemals bischöflich-Konstanzischen Stände der Schweiz unter die Verwaltung des Herrn Fürstbischofs von Chur. Dießfällige Mittheilung an den Stand Luzern.
Nachdem die Regierung des L. Standes und Vorortes Luzern dem hiesigen Stand das vom 20sten passati datirte Schreiben des seitdem wegen seiner Ernennung zur Nunciatur in Frankreich abgegangenen Nuncius in der Schweiz, Herrn Erzbischofs von Nisibi, welches die Anzeige von der durch ein Päbstliches Breve vom 9ten October verfügten einstweiligen Beyordnung der ehemals Bischöflich-Konstanzischen Diocösan-Stände unter die Verwaltung des Herrn Fürstbischofs von Chur enthielt, und ihre darauf dem Herrn Inter-Nuncius Nevi unterm 27sten d. fl. M. ertheilte Anwort abschriftlich zur Kenntniß gebracht hatte, erhielt die hiesige hohe Regierung auch unmittelbar von dem abgegangenen Herrn Nuncius selbst, durch ein ebenfalls vom 20sten October datirtes Abschiedsschreiben, Nachricht von jener Päbstlichen Unterwerfungs-Acte.  
Dieses Schreiben sowohl als jene frühere Mittheilung, wurden unterm 30sten des verfloßenen, und 6ten d. M. dem Staatsrath zur Berathung und Hinterbringung eines Antrags, was auf diese Notification zu antworten sey, überwiesen.
Derselbe berichtet nun unter gestrigem Dato: „Laut eingekommener officieller Anzeige der Regierung von Luzern, habe dieselbe die definitve Vereinigung ihres Kantons mit dem Bisthum Basel bey dem Päbstlichen Stuhle verlangt, und was auf anderm Wege von dießfälligen Entschließungen benachbarter Kantone bekannt geworden sey, bestehe darin, daß Zug sich erklärt habe, es finde nicht angemeßen, sich der Hinweisung nach Chur zu fügen; Aargau dem Beyspiel von Luzern gefolgt sey; St. Gallen hingegen die Vereinigung mit Chur verlangt habe.
„So bedauerlich es sey zu sehen, wie sehr das fortschreitende vereinzelte Handeln der Stände das neuerdings zu Tage gelegte System des Römischen Hofes habe erleichtern müßen, so sehr leuchte dennoch aus dem Gang der Sachen  selbst hervor, wie wenig Geneigtheit bey jenen zu einem gemeinschaftlichen Einverständniß vorhanden sey. Es bleibe somit einstweilen nichts anders übrig, als sorgfältig zu erwägen, was für eine Entschliessung dem hiesigen Stand bey der gegenwärtigen Lage der Sachen am zuträglichsten sey.
Da die schwebenden Unterhandlungen wegen Eintheilung der Bisthumskreise erst einen gehörigen Grad von Entwickelung erreicht haben müßen, ehe man sich hierorts mit hinlänglichen Bestimmungsgründen dießfalls endlich zu erklären im Fall sey, so scheine solches auf jenen geeigneten Zeitpunct vorbehalten, und dermalen nur darüber ein Entschluß gefaßt werden zu müßen, was hinsichtlich der zu Rom verfügten Unterwerfung unter die Verwaltung des Fürstbischofs von Chur zu thun und zu antworten sey.
Ohne sich einstweilen in specielle Erörterungen einzulaßen, ob die Lage dieses Bisthums in Hinsicht seiner Oertlichkeit und Oekonomie, und die Zusammensetzung und der Geist seiner Behörde so beschaffen seyen, daß der hiesige Stand sich die einstweilige oder bleibende Anschließung seiner Katholischen Angehörigen an dasselbe mit Beruhigung gefallen laßen könnte, möge es dermalen hinreichen, die Maaßregel des Päbstlichen Stuhles, vermittelst welcher ein so auffallendes neues Provisorium aufgestellt würde, vornehmlich von Seite der Form zu betrachten.
Als seiner Zeit das provisorisch errichtete General-Vicariat angenommen worden, sey es gemeinsam mit den Diocösen-Ständen geschehen, und mit der Annahme die angemeßenen Äußerungen gegen den Römischen Hof verbunden worden. Nun erscheine eine abermalige provisorische Maaßregel, welche von demselben ohne die vorherige Berathung mit den Ständen, die man zu erwarten berechtigt war, getroffen, und wodurch die landesherrlichen Rechte der Regierungen auf eine auffallende Weise gefährdet worden; und hierin liege einstweilen der wesentliche Beweggrund, aus welchem der Staatsrath glaube, daß die gedachte Unterwerfung der hierseitigen katholischen Angehörigen unter die Bisthumsverwaltung von Chur in einer das Abschieds-Compliment des abgegangenen Herrn Nuncius  höflich erwiedernden Rückäußerung an den dermaligen Internuncius, Herrn Canonicus Nevi, bestimmt abzulehnen sey.“
Sowohl von dieser Antwort, als von einer dießfälligen gegenseitigen, mit einläßlichen Bemerkungen und Wünschen verbundenen Mittheilung an den L. Stand und Vorort Luzern, liegen dem Berichte des Staatsraths Entwürfe bey, in deren Genehmigung (laut Mißiven) dem Herrn Internuncius Nevi, nach höflicher Erwiederung des gedachten Abschieds-Compliments des abgegangenen Herrn Nuncius, gesagt wird:
„Da die Regierung durch jenes Schreiben des letztern zugleich vernommen habe, daß Se. Heiligkeit, vermittelst eines Breve vom 9ten October, den von der Diocöse Konstanz abgetrennten Theil der Schweiz, der einstweiligen Verwaltung des Herrn Fürstbischofs von Chur unterworfen habe, so säume sie nicht, den Erfolg ihrer über diese Verfügung vorgenommenen Berathungen, der Nunciuatur zur Kenntniß zu bringen. 
Die hiesige Regierung hätte mit Recht erwarten dürfen, daß es nicht in den Gesinnungen Sr. Heiligkeit gelegen wäre, ein  neues Provisorium, ohne vorherige Berathung der Regierungen der Diocösan-Stände, anzuordnen.
Da nun diese Erwartung nicht in Erfüllung gegangen sey, so sehe sich die Regierung im Fall, zu erklären, daß sie diese Unterwerfung ihrer katholischen Angehörigen nicht annehmen könne, und die katholische Geistlichkeit des hiesigen Standes nicht werde ermächtigt werden, Befehle von dem Herrn Fürstbischof von Chur anzunehmen. Die hiesige Regierung werde den Ausgang der Unterhandlungen ihrer betreffenden L. Mitstände, vornehmlich der westlichen Kantone, über ihre kirchlichen Verhältniße gewärten, und behalte sich vor, alsdann ihre fernern Beschlüße zu faßen.“
Dem täglichen Rath des hohen Standes und Vororts Luzern wird, in Erwiederung seiner gefälligen Mittheilungen in Bisthumsangelegenheiten, eine Abschrift des von dem abgegangenen Herrn Nuncius eingelangten (obenangeführten) Schreibens sowohl, als der hiesigen Rückäußerung an den Herrn Inter-Nuncius Nevi, übermacht, in diesem Begleitschreiben das Wesentliche der letztern, in Bezug auf die Nichtannahme jener Unterwerfung  ausgehoben, und dann beygefügt:
„Die hiesige Regierung nähre den angelegenen Wunsch, daß die eifrigen und klugen Bemühungen der dortigen Regierung für Erzielung einer angemeßenen Diocösan-Einrichtung, mit glücklichem Erfolg begleitet seyn mögen, um sich als dann an den Verband des dortigen Standes, sey es, daß ein eignes neues Bisthum, deßen Sitz Luzern wäre, was man hiesigen Orts immer als das zweckmäßigste und vorzüglichste erachten würde, errichtet, oder aber, nicht gelingenden Falls, dem bestehenden Bisthum Basel eine nach den Eydsgenößischen Verhältnißen wünschbare Organisation gegeben werde, anschließen zu können; zu welchem Ende man die dortige Regierung um vertrauliche und freundnachbarliche Fortsetzung ihrer Nachrichten über den fernern Gang ihrer dießfälligen Unterhandlungen ersuche.“ 
