Der Herr Landammann der Schweiz übersendet vier Reform-Abscheide für Militairs aus den Französischen Schweizer-Regimenteren.
Die von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, mit Hochdeßelben Kraisschreiben vom 13ten dieß eingesandte, mit vier Reform-Abscheiden begleitete Zuschrift des Herren Raguettli, Obersten des ersten Französischen Schweizerregiments, an die hießige Werbungs-Commißion, – wird derselben nebst den gedachten vier Abscheiden zugestellt, und Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, in Rükantwort (lt. Mißiven) bemerkt, daß die Individua, für welche diese Abscheide bestimmt seyen, zu denjenigen gehören, von welchen der Kleine Rath dem Herren Landammann früher bemerkt habe, daß sie, ohne mit etwas anderem, als einem bloßen Laufpaß versehen, von ihren Regimenteren zurükgekommen seyen.
