Vacante und wieder besezte Stelle im Zunftgericht Wiedikon.
Auf die unterm 1sten hujus von dem Herren Unterstatthalter Hotz in Oberrieden gemachte Anzeige von dem am 26sten passati erfolgten sel. Absterben  des Herren Freyhauptmann und Zunftrichter Heinrich Nägeli beym Sternen in der Enge, – ist zu Wiederbesetzung der durch diesen Todesfall erledigten Stelle im Mittel des Zunftgerichts Wiedikon geschritten, und dieselbe einhellig dem Herren Gemeindammann Heinrich Bleuler in Enge aufgetragen worden.
Indeme hiervon dem Herren Unterstatthalter Hotz, zu Handen des Zunftgerichts Wiedikon und des neugewählten Mitglieds deßelben, Notiz gegeben wird, – gelanget zugleich die Einladung an den Herren Unterstatthalter, bey hinkönftigen Vacanzfällen von Zunftrichterstellen in seiner Bezirksabtheilung, sogleich mit der dießfälligen amtlichen Anzeige an den Kleinen Rath einen dreyfachen Vorschlag für die Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu verbinden.
