Empfangsbescheinigung des Standes Thurgau, betreffend den ihm mitgetheilten hierseitigen Beschluß über die Abschaffung der Warnungsverrüfe.
Mit einer vom 4. d. M. datirten Zuschrift bescheint die Regierung L. Standes Thurgau den Empfang der hierseitigen Mittheilung vom 20. März d. J., betreffend die beschloßene Abschaffung der Warnungsverrüfe, und erklärt zugleich ihre Zustimmung zu dem hierseitigen Antrage auf Beybehaltung der übrigen in dem Vertrage vom 25. September 1806. enthaltenen Bestimmungen über die gegenseitige Behandlung der Vaterschaftsklagen.
Diese Anzeige wird, als keiner weitern Verfügung bedürfend, zu den Acten gelegt.
