Wirthschaftsfreiheit zur Marktszeit in Stäfa und Meilen; allgemeine Verfügung; Marktwirte in Pfäffikon.
Auf angehörte Weisung der Commißion des Innern vom 28sten May, betreffend das Wirthen und Weinschenken von Particularen an Jahrmärkten, theils im Allgemeinen, theils in specieller Beziehung auf die Gemeinden Stäfa und Meilen, – wurde beschloßen:
1o). Dem Herren Unterstatthalter Kaufmann, welcher dießfalls eine specielle Einfrage bey der Commißion des Innern gethan hat, wird durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, zu Handen der Gemeinden Stäfa und Meilen die Verbscheidung ertheilt, daß es in den Marktfleken rüksichtlich des Setzens und Bewirthens der Gäste von Particularen, so wie solches vor der Revolution Übung gewesen, sein weiteres Verbleiben haben, mithin allen Particularen in Stäfa und Meilen am Tag des Jahrmarkts, so wie am Tag vor- und nach demselben, die Beherbergung und Bewirthung von Krämeren und Einkäuferen gestattet seyn, jedoch aber von  Seite des Herren Statthalters dafür gesorgt werden solle, daß durch Übertrettung der bisherigen Übungen von Seiten der Particularen den Wirthen und Weinschenken kein neuer Schaden zugefügt werde.
2.) Von dieser dem Herren Unterstatthalter Kaufmann ertheilten Verbscheidung, wird den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben, damit dieselben allfählige Einfragen, welche von Ortschaften ihrer Bezirksabtheilungen her, wo ebenfalls Jahrmärkte sind, und ehemahls in Bezug auf das Wirthen zur Marktzeit die nämmliche Übung, wie zu Stäfa und Meilen, obwaltete, an sie gelangen sollten, im nämmlichen Sinn verbescheiden, jedoch aber einerseits nicht durch eine unnöthige Publicität dieser Erkanntnuß solche Einfragen und Begehren unzwekmäßiger Weise vervielfältigen, und anderseits sowohl die nöthige Polizeyaufsicht über diejenigen Particularen, so von dieser Wirthschaftsfreiheit zur Marktzeit Gebrauch machen, ausüben laßen, als auch dafür sorgen, daß diese Zulaßung nicht zu mehrerem Schaden der eigentlichen Wirthe und Weinschenken mißbraucht werde.
3.) Indem der Kleine Rath von dieser getroffenen Verfügung, der Finanzcommißion die erforderliche Kenntniß ertheilt, ladet er dieselbe zugleich ein, zu prüfen, ob und in wie weit die in Stäfa und Meilen und allfählig auch an anderen Orten von dieser Bewilligung Gebrauch machenden Particularen, dafür einer Contrôle und verhältnißmäßigen Wirthschaftsabgabe zu unterwerfen seyen? – als worüber der  Kleine Rath den näheren Bericht und gutächtlichen Antrag gewärtigt.
4.) Da bey der im Anfang dieses Frühjahrs vorgegangenen Patentierung der Weinschenken im hießigen Canton, nach Anleitung des dießfalls vorgelegenen Tableau und der Rathserkanntnuß vom 28sten Februar 1805. sieben Bürger von Pfäffikon, welche seit mehr oder weniger langer Zeit nur während des Jahrmarkts Wirthschaft trieben, mit Bestätigungsurkunden versehen worden sind, auf welchen speciell bemerkt ist, daß sich ihr Wirthschaftsrecht nur auf die Marktzeit beschränke, – da ferner diese sieben Bürger sammethaft von der Finanzcommißion um eine Wirthschaftsabgabe von 32. Franken pro 1805. angelegt worden sind, – und nunmehro in Rüksicht der heute getroffenen allgemeinen Verfügung, einiges Bedenken obwalten kann, die erwähnten sieben Bestätigungsurkunden fortbestehen zu laßen, – so wird die Commißion der Administrativen Streitigkeiten sich berathen, ob und wie dieselben allfählig zurükzuziehen seyn möchten? – als worüber der Kleine Rath die nähern Anträge gewärtigt.
