Herr Freyherr von Müller zu Wien mittheilt ein Antwort-Promemoria wegen Umschreibung der Wiener-Obligationen des hiesigen Spithals.
Aus dem rückantwortlichen Promemoria, welches der Schweizerische Geschäftsträger zu Wien, Herr Freyherr von Müller, auf seine Verwendung wegen der bisher noch bestandenen Anstände bey den betreffenden K. K. Caßen, in Betreff der dort in öffentlichen Fonds anliegenden Zürcher-Stiftungs-Capitalien, von dem Ministerio der auswärtigen Geschäfte, datirt vom 9ten July, erhalten und unterm 12ten gl. M. abschriftlich eingesandt hat, ergibt sich, „daß, nachdem von der hiesigen Regierung durch Ausstellung eines Reverses de observando reciproco, die Bedingniß erfüllt worden, von welcher Se. Majestät die Devinculirung der dießfälligen Capitalien abhängig zu machen geruhet habe, nunmehr von Seite der K. K. allgemeinen Hofkammer kein Anstand obwalte, die dem Hospitale zu Zürich gehörigen Banco-Obligatio-  nen in freyveräußerliche umzuschreiben, und daß unverzüglich dieserwegen die nöthigen Verfügungen werden getroffen werden, sobald der Herr Freyherr von Müller der allgemeinen Hofkammer die betreffenden Banco-Obligationen nach allen ihren Haftungsmerkmalen werde bekannt gegeben haben, um dernach an die Universal-Staats- und Banco-Schuldencaßa bestimmte Weisungen erlaßen zu können.“
In Folge deßen wird der Herr Geschäftsträger, wie er in seinem Begleitschreiben versichert, ungesäumt das nöthige veranlaßen, und seiner Zeit über den nunmehr nicht mehr zu bezweifelnden Erfolg berichten.
Dieses eingegangene Schreiben wird nebst seiner Beylage der L. Spithalpflege zu nöthig erachtenden Gebrauche abschriftlich mitgetheilt, und dem Herrn Freyherrn von Müller (laut Mißiven) für seine Verwendung der gebührende Dank bezeugt, mit der Bemerkung, daß ohne Zweifel auf dem gleichen Wege auch die übrigen hiesigen Institute zu ihrem Zwecke gelangen werden.
