Petition des Herrn Pfarrer Frieß zu Kilchberg im Canton Thurgau, um Bewilligung einer jährlichen Pension.
Das unterm 20sten d. M. eingekommene Schreiben des Herrn Alt-Decan Joh. Heinrich Frieß, Pfarrer zu Kilchberg im Canton Thurgau, womit derselbe um die Hochobrigkeitliche Bewilligung einer jährlichen Pension bittet, um dadurch als ein alter und durch unverschuldete Umstände in seiner öconomischen Lage sehr zurückgekommener Mann, in den Stand gesetzt zu werden, seine Pfarrstelle im Canton Thurgau zu resignieren, und den Rest seiner Tage in seiner Vaterstadt verleben zu können,– wird der Finanzcommißion zu Handen gestellt, mit dem Auftrag, dem Kleinen Rath ihr Gutachten, ob und in wie ferne diesem Begehren zu entsprechen seye, zu hinterbringen.
