Antwort des Herrn Landammanns der Schweiz, betreffend die Störung des Postenlaufs zwischen dem Canton Waadt und der östlichen Schweiz.
Die Zuschrift des Herrn Landammanns der Schweiz vom 13ten d. M., womit Se. Excellenz den hießigen Stand von denjenigen nachdrücklichen Vorstellungen in Kenntniß setzen, welche Hochdieselben in Absicht auf die gewaltsame Störung des Postenlaufs zwischen dem Canton Waadt und der östlichen Schweiz, an die Regierung des L. Standes Bern haben gelangen laßen, – ist (laut Mißiven) beßtens zu verdanken, und dieser das Schweizerische und ausländische Publicum gleich intereßierende wichtige Gegenstand, der fortdauernden Sorge und Aufmerksammkeit Sr. Excellenz wiederholt auf das angelegenste zu empfehlen.
