Erbsansprache des Staats auf einen Theil der Verlaßenschaft des sel[igen] Herrn Pfarrer Frey in Feuerthalen.
Mit Weisung vom 6ten d. M. berichtet die L. Finanz-Commißion, es seye vor ungefähr einem Jahr der Herr Pfarrer Frey von Feuerthalen mit Hinterlaßung eines, nach Abzug aller Unkosten und eines Legats  von fl. 500. annoch in fl. 14,400. bestehenden reinen Vermögens, verstorben, nachdem er in seinem Testamente seine Gattin, Frau Elisabetha Forrer von Winterthur, zur alleinigen und ausschließlichen Erbin eingesetzt hatte, wozu er sich, da keine Verwandten von seiner Seite innerhalb des dritten Grades existiren, nach pag. 16. des allgemeinen Stadt- und Landerbrechtes, befugt glaubte.
Da indeßen, bey gänzlicher Ermanglung erbsfähiger Verwandten, nach den §§. 56. und 57. des erwähnten Erbrechtes, der Fiscus auf wenigstens einen Drittheil der Succeßion Anspruch zu machen hat, so erachtete die Finanz-Commißion für nothwenig, von sich aus die erforderlichen Einleitungen zu treffen, damit die ganze Verlaßenschaft in gerichtlichen Gewahrsam genommen und bis Austrag der Sachen darin behalten werde. Mittlerweilen wurde von Seite des hiesigen L. Amtsgerichtes an allfällig existirende erbsfähige Verwandte eine Edictal-Ladung erlaßen, und der Termin zur Eingabe ihrer Ansprachen auf den 1. Merz d. J. festgesetzt; und da nun dieser Termin verstrichen, ohne daß sich irgend jemand meldete, so entsteht die Frage, ob und in wie weit die  Rechte des Fiscus auf die fragliche Verlaßenschaft geltend gemacht werden wollen.
Wenn nun in solchen, schon öfters vorgekommenen Fällen, von Seite des Staats zwar der Grundsatz der Festhaltung des ihm zustehenden Erbrechtes befolgt, hingegen in dem Maß seiner Anwendung immer mit möglichster Milde verfahren wurde, so trägt die L. Finanz-Commißion darauf an, daß auch in dem vorliegenden Falle nicht das volle Recht des Staates geltend gemacht, sondern zu Gunsten der Wittwe des Erblaßers auf einen Theil der wirklichen Anforderung des Fiscus verzichtet werden möchte.
In Genehmigung dieses Antrags haben UHHerren und Obern beschloßen, die L. Finanz-Commißion zu begwältigen, die Anforderung des Staats, welche nach den angeführten §§. des Erbrechtes in einem Drittheil der Verlaßenschaft von fl. 14,400. oder in fl. 4800. bestünde, auf fl. 2500. oder Frk[en]. 4000. zu ermäßigen.
Dieser (hinsichtlich der zu fordernden Summe mit Mehrheit gefaßte) Beschluß, wird der Finanz-Commißion zu ihrem weitern Verhalt mitgetheilt.
