Bericht der Militär-Commißion wegen dießjährigen Besuchs der Militärschule in Thun. Bewilligte Frk[en]. 2400.
Nachdem die hiesige Lbl. Militär-Commißion von der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde die Anzeige erhalten, daß die dießjährige Eröffnung der Central-Militärschule in Thun Sonntags den 3ten August Statt finden werde, hat die gedachte Regierungs-Commißion, laut ihrem schriftlichen sorgfältigen Bericht vom 2ten dieß, die zum Besuche dieser vaterländischen Anstalt bestimmten Unterofficiere von der Artillerie, dem Train und dem Pontoniers-Corps bezeichnet und ihnen befohlen, auf den Tag des Abmarsches hier einzutreffen.
Mit denselben werden sich nachbenannte Officiere ebenfalls nach Thun begeben:
Von der Artillerie:
Herr Wilhelm Ott von Zürich, 1ster Unterlieutenant.
  „    Hs. Jacob Peter von da, 2ter Unterlieutenant.
Vom Train. 
Herr Caspar Zwingli von Zürich, Oberlieutenant.
  „    Hartmann Friedrich Künzli von Winterthur, 1ster Unterlieutenant.
Von den Pontoniren.
Herr Joh. Jacob Körner von Zürich, 2ter Unterlieutenant. 
Da bereits in dem Jahresbüdget die Summe von 2400. Frk[en]. für Besoldung und Verpflegung der zum dießjährigen Besuch der Centralschule in Thun bestimmten Mannschaft festgesetzt worden, so haben MHochgeachten Herren und Obern bewilligt, daß diese Summe dem Lbl. Artillerie-Commando, welches seiner Zeit über deren Verwendung eine specificirte, mit den nöthigen Belegen versehene Rechnung eingeben wird, zu dem angezeigten Behuf verabfolgt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl der Lbl. Finanz-Commißion, als der Lbl. Militär-Commißion zugestellt, um sich über den Bezug der bewilligten 2400. Frk[en]. ins Einvernehmen zu setzen.
