<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Abgeänderter Gesetzesvorschlag über den Loskauf des großen trokenen Zehentens.
Gesetzes-Vorschlag
betreffend den Loskauf des Großen trokenen Zehentens.
I.
Unter dem großen trokenen Zehenten ist zu verstehen: Der Zehenten von den nachbenannten Fruchtarten u: Futterkräutern: a. Korn. b. Kernen und Waitzen. c. Hafer. d. Roggen. e. Bohnen und Erbsen. f. Gerste. g. Eichkorn. h. Emmer. i. Wiken. k. Linsen. l. Heu und Emd. m. Klee und alle künstliche Grasarten. n. Erdapfel. – Was diesen letzteren, nämlich den Erdapfelzehenten anbetrifft, so hat es sein ferneres Verbleiben bey dem dießfalls unterm 4ten Junii 1795. bekannt gemachten Mandat, welches nachfolgende Bestimmungen enthält:
„An denjenigen Orten, wo das Zelgenrecht beobachtet wird, solle von den Erdäpfeln, welche in die beyden Haupzelgen, worauf Korn, Waitzen, Roggen oder Hafer wächst, gepflanzt werden; und hingegen an solchen Orten, wo Einschläge und keine Zelgen sind, solle von denjenigen Erdäpfeln, die in Einschläge gepflanzt  werden, worinn, nach bisher geübter Abwechslung ebenfalls Korn, Waitzen, Roggen oder Hafer gebaut wird, – der Zehenten weiter getreulich entrichtet, und die dießfällige Schatzung mit und unter dem großen Zehenten, also in Frucht, und zwar mit Ansetzung 1. Mütt Kernens für jede 20. viertel Erdapfel, vorgenohmen werden.“
„Hingegen aber sollen alle und jede Erdäpfel, so in Brachfelderen, Wiesen, Krautgärten, Hanfpünten, Rütenen, neuen Aufbrüchen, Wayden, Rebbergen und Gemeindgütern gepflanzt werden, – des Zehentens gänzlich befreyt seyn, in der weitern Meinung jedoch, daß da, wo der Brachzehenten bezogen wird, derselbe [die Erdäpfel ausgenohmen] von allen anderen in die Brach gepflanzten Früchten ferner wie bis dahin abgestattet, und daß außerdem auch von den Matten, die aufgebrochen, und mit Erdapfeln bepflanzt werden, – gleichwohl der etwa darauf liegende Canon von Heugeld oder Zehenten[-]Ersatz weiters ganz bezahlt werden solle.“
II.
Auf zehentpflichtigem Land, wo das Zelgenrecht haftet, wird der Brachzehenten von Klee, und anderen künstlichen Grasarten, nur alsdann an den Decimator bezahlt, wo alte Übung oder Titul dafür vorhanden sind, und nach Bestimmung des unterm 5ten Julii 1787. des Kleepflanzens halber ergangenen Mandats, deßen andurch neuerdingen bestätigter Innhalt wesentlich dahin gehet:
a. Was das eigentliche Wiesenanlegen aus zehentbaren Äkeren, in und außert den Zelgen anbetrifft, – so solle weiterhin von einer Juchart zu 36,000. Schuh gerechnet, guten Lands 1. Vrtl. mittelmäßigen 2. Vrlg. – und geringen 1. Vrlg. Kernen in Natur oder an Geld, nach dem Martini-Frucht-  schlag Zehentersatz erstattet werden.
b. Wo Wechselklee, oder sogenannter holländischer Klee, im Frühjahr in die Sommerfrüchte, oder auch in Roggen, Wintergersten, Oelsamen u. d. gl[eichen] gesäet, und das folgende Jahr im Herbst wieder untergeakert, folglich nur von der Erndte des ersten Jahres an, und dann das folgende oder sogenannte Brachjahr durch bis zum Saatehret benuzt wird, – soll kein Zehenten gefordert werden: Bleibt aber solcher Klee im dritten oder mehreren Jahren noch stehen, wodurch die Bestellung des Ackers zur Hauptfrucht behinteret wird, – so ist der Besitzer ein Vrtl. Kernen in Natur, oder deßen Werth in Geld, als Zehntenersatz schuldig.
c. Säet man aber den Klee in die Hauptfrucht, als Korn und Waitzen, – so ist in diesem Jahr der gewohnte Fruchzehenten zu erstatten, und dann im zweyten und allen folgenden Jahren, so lange solcher Klee stehen bleibt, der Ersatz des Zehentens jedes Jahr mit 1. Vrlg. Kernen in Natur oder Geld zu entrichten.
d. Würde hingegen benannte Kleeart ganz ohne Getrayd, oder auch Lüzerne, eine Gattung immerwährenden Klees, worzu um seiner Natur willen gewöhnlich gutes, und nahe gelegenes Feld genohmen wird, gepflanzt, – so ist davon alljährlich ein Viertel Kernen in Natur, oder deßen Werth an Geld, von jeder Juchart als Zehentenersatz zu geben.
e. Vom Esper, so auch eine langdauernde Kleepflanze ist, in entlegenen schlechten Güteren, auf Reckholderbücken und entfernten rohen Waydboden angelegt, – soll, erst vom vierten Jahr an, ein Vrlg. Kernen in Natur, oder deßen Werth an Geld als Zehentenersatz bezalt werden: würde er aber in zelgbarem und beßerem Land gepflanzt, – so ist davon jährlich auch ein Vrtl. Kernen in Natur, oder das Geld dafür zu geben.  
III.
Die unveränderlichen und fix bestimmten Zehenten sind ebenfalls als große Zehenten anzusehen, und den nämlichen Bestimmungen wie diese, unterworfen.
IV.
Alle obbenannten Zehentarten [§. 1.] können von den Zehentpflichtigen losgekauft werden.
V.
Dieser Loskauf kann jedoch nicht anderst als bey ganzen Zehentbezirken zugleich statthaben.
VI.
Im Fall die Mehrheit der zehentpflichtigen Bürger eines Zehentbezirks, die aber auch mehr als die Hälfte an den betreffenden Zehenten zu entrichten haben muß, den Loskauf begehrt, – so ist die Minderheit der Zehentpflichtigen des nämlichen Zehentbezirks gehalten, sich dem Willen dieser gedoppelten Mehrheit zu unterziehen.
VII.
Da wo mehrere Zehentenarten in einem und eben demselben Bezirk abgeherrschet werden, – ist die Gesammtheit [§. 5.] oder die den Loskauf übernehmende Majorität der Zehentenpflichtigen [§. VI.] befugt, jede einzelne Zehentart, welche einer besondern Schatzung unterworfen ist, auch einzeln loszukaufen.
VIII.
Um den Zehentenertrag nach Stuken zu finden, wird der jährliche Ertrag von den der Revolution unmittelbar vorhergegangenen vier und zwanzig Jahren, d. h. von 1774. bis und mit 1797. also zum Fundament angenohmen, daß die zwey beßten und die zwey schlechtesten Jahre durchgestrichen, der Rest zusammengerechnet und in zwanzig dividiert wird.
IX.
Zu Bestimmung des Geldwerths dieses Zehentenertrags wird der jährliche Durchschnitt der Marktpreise bey dem Kornhaus in Zürich von den Jah-  ren 1774. bis und mit 1797. zum Fundament angenohmen, die beyden höchsten und die beyden niedrigsten dieser Durchschnittspreise ausgestrichen, die zwanzig übrig bleibenden in zwanzig dividiert, und die also herauskommende Summe mit fünf und zwanzig multipliciert. Von diesem Facit werden sodann noch abgezogen: 
a. Zehn vom Hundert wegen geringerer Qualität der gewöhnlichen Landfrüchte im Verhältniß mit den Marktfrüchten.
b. Neun und ein Halbes vom Hundert theils für die Perceptionskosten, als Besoldung der Zehentenschätzer, Trinkgelder bey der Lieferung, Verleihungskosten, und alle andern mit dem Zehentenbezug für den Decimator verbundenen direkten und indirekten Auslagen, – theils aus sonstigen billigen Rüksichten für die Erleichterung des Zehentpflichtigen.
Was durch diese Operation herauskömmt, macht den Loskaufspreis aus.
X.
Nach dieser Berechnung beträgt der Loskaufpreis:
Für
den
Mütt
Kernen.
fl.
125. z. V.
“
“
“
Fäsen.
–
 46. ß. 35.
“
“
“
Roggen od. Gerst[en].
–
 83. –  13. Her. 4.
“
“
“
Bohnen.
–
100.
“
“
“
Erbsen.
–
110.
“
“
“
Hafer.
–
 39. –    2.  –     6.
XI.
Die sogenannten Zehentehrschätze, Stuki-, Stroh-Gelder und andere mit dem Zehenten verbundene kleine Utilitäten, sind in eine besondere Durchschnittsrechung, nach den oben erwähnten vier und zwanzig Jahren zu bringen, und mit dem fünf und zwanzigfachen Werth loszukauffen.  
XII.
Bey Heu- und Emdzehenten muß der Werth durch die von Zeit zu Zeit geschehenen Verleihungen, oder durch Schatzungen ausgemittelt werden; in der Meynung, daß auch diese, so wie auch diejenigen Posten, welche jährlich in einem Fixum bezahlt werden, um den fünf und zwanzigfachen Werth losgekauft werden müßen. – Um zu erforderlicher Schatzung zu gelangen, werden von jeder Seite zween Schätzer gewählt; und – falls diese in ihren Meynungen getheilt sind, – entscheidet die Finanz-Commißion mit Vorbehalt des Recurses an den Kleinen Rath.
XIII.
Beträgt der loszukaufende Zehenten, nach geschehener Durchschnittsberechnung, nur zehn oder weniger sogenannte Stüke, so muß die Loskaufssumme auf einmahl; – von zehn an bis und mit dreißig Stuken in drey Mahlen, – von dreißig an bis und mit hundert Stuken in sechs Mahlen; – und was über hundert Stuke beträgt, in acht Mahlen; – getilget werden, jedoch mit nachfolgenden näheren Bestimmungen.
a. In demjenigen Jahr, in welchem die Aufkündigung geschiehet, wird der Zehenten auf den alten Fuß, wie vor Ao 1797. entrichtet.
b. Wenn die Zehentpflichtigen eines Zehentbezirks ihre Zehentschuld loskaufen wollen, – so müßen sie das Zehenten[-]Capital spätestens bis Ende des Monats May schriftlich aufkünden, worauf der Decimator die Berechnung des Capitals macht, und dem Aufkünder zusendet.
c. Die Bezahlung selbst erfolgt auf Martini des nämlichen Jahres, in welchem die Aufkündigung vor sich gehet.
d. Die Terminzahlungen geschehen nach und nach und ununterbrochen, in gleichen jährlichen Raten. Das  über die erste Zahlung hinaus annoch restirende Capital wird zu vier vom Hundert verzinset, und so auch verhältnißmäßig der nach jeder folgenden Zahlung bis zu gänzlicher Tilgung sich ergebende Kapitalsrest.
XIV.
Bis zu gänzlicher Abbezalung des schuldigen Kapitals bleibt der Decimator für den restierenden Auskauf bey seinen rechten, so wie ihm auch bis dahin sein Titul in Handen bleibt.
