Einverleibung der Schuldcanzley Weiningen in diejenige von Höngg. – Anderweitige, in das Notariatswesen einschlagende Aufträge.
Die Justiz- und Polizeycommißion hinterbringt dem Kleinen Rathe, bey der durch das unlängst erfolgte se[lige] Absterben des Herren Alt-Amtmann Salomon Hirzel wieder eingetrettenen Vacanz des Notariats Weiningen, auf einen dießfälligen Bericht der Notariatscommißion, ihr Befinden über die Besorgung dieser Landschreiberey, welches dahin geht, daß dieselbe, nach dem von der Regierung aufgestellten, und bereits in anderen Fällen ausgeführten Grundsatze: „Bey sich ereignenden Vacanzen wo immer möglich die kleineren Notariate in größere Canzleybezirke einzuschmelzen“, – und da sie sich vorzüglich dazu eignen würde, mit der Schuldcanzley Höngg vereiniget zu werden, – diesem Canzley-Bezirke einverleibt werde.
Der Kleine Rath, indem derselbe das Gutachten der Justiz- und Polizey-Commißion genehmiget, beschließt, daß die vacante Schuldcanzley Weiningen wirklich mit derjenigen von Höngg vereiniget werden soll, welche Vereinigung die Justiz- und  Polizey-Commißion in’s Werk setzen laßen wird.
Zugleich will die Regierung, nach dem Antrag der Justiz- und Polizey-Commißion, ihr Befinden und einen General-Conspect gewärtigen, wasfür kleinere Notariate bey ihrer Erledigung, größeren, benachbarten Canzley-Bezirken einverleibt werden könnten; in der Meynung, daß über solche vacant werdende Notariate, bis über den Hauptgrundsatz dieser Zusammenschmelzungen abgesprochen seyn wird, nicht definitiv verfügt werden soll. Auch ist die Justiz- und Polizey-Commißion bey dieser Gelegenheit ersucht, dem Kleinen Rathe ihren Antrag, rüksichtlich der gesetzlichen Caution, welche von sämmtlichen Herren Notarien geforderet werden könnte, zu hinterbringen.
