Die Reclamationen der Sophia Weidner in Breßlau auf das Erbe des in Zollikon verstorbenen Steinhauer Huber, werden nicht beantwortet.
Da Sophia Weidner in Breßlau in einem Schreiben d. d. 18ten passati,  ihre Reclamationen auf das Erbe des in Zollikon verstorbenen Steinhauer Friedrich Huber auf eine nicht sehr bescheidene Weise erneuerte, so haben UHHerren und Obern, nach angehörtem Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 18ten hujus, über dieses Geschäft und die Bedingungen, welche laut frühern Rathsbeschlüßen auf die Verabfolgung gesetzt auch der Petentin angezeigt, allein bisher noch nicht erfüllt worden, erkennt, die Sache einstweilen, in Erwartung deßen, was weiter geschehen dürfte, ruhen zu laßen und nichts zu verfügen.
