Der L. Stand Schaffhausen ersucht die hier zurückbehaltenen, von ihm früher reclamierten Holländischen Rekruten, an den Ort ihrer Bestimmung abgehen zu laßen.
Die Regierung des L. Standes Schaffhausen antwortet unterm 16ten dieß, auf die ihr unterm 12ten dieß ertheilte Auskunft, in Betreff der von ihr reclamierten vier dortigen Angehörigen, welche hier in Holländische Dienste angeworben worden seyn sollten, daß es mit dem Resultat der dießeitigen Untersuchung, in Folge welcher keiner derselben unter das Regiment des Herrn Oberst Ziegler angeworben worden, seine vollkommene Richtigkeit habe, indem es sich nun aus anderen Nachrichten ergebe, daß drey jener Individuen in Zürich, zwar nicht für den Holländischen, aber, was von ihrer Seite wenigstens noch auffallender sey, für den Französischen Dienst angeworben worden, und wahrscheinlich bereits an den Ort ihrer Bestimmung abgegangen  seyen. Unter diesen Umständen ersucht nun die dortige Regierung die hießige, das vorgefallene Mißverständnis bedauernd, diejenigen Individuen, welche hier einstweilen zurückbehalten, die aber auf legale Weise für Holland angeworben worden, dahin abgehen zu laßen, indem sie die Schriften derselben zurücksendet.
Diese Schriften werden deßwegen mit einer Copie der eingekommenen Antwort vom L. Stand Schaffhausen, der Werbungscommißion zugestellt, und dieselbe begwältiget, die zwey hier zurückbehaltenen Holländischen Recruten jetzt an den Ort ihrer Bestimmung abgehen zu laßen.
