Herr Altgerichtsherr Schultheß zu Girsperg reclamiert die Vergütung seines Blitzschadens.
Die Zuschrift des Herrn Alt-Gerichtsherr Schultheß zu Geirsperg vom 16ten dieß, worinn derselbe in Beziehung auf seinen  am 22sten Julii d. J. vom Einschlagen des Blitzes in das Schloßgebäude ohne Entzündung erlittenen Schaden, die ihm durch den Rathsbeschluß vom 7ten dieß abgeschlagene Vergütung reclamiert, indem derselbe sich keine Versäumniß in der ersten Anzeige des Schadens zur Last legen laßen will, sondern zeiget, daß er den Herrn Statthalter Sigg sogleich nach Entstehung des Schadens davon benachrichtet habe, – wird der Aßecuranz-Commißion zu näherer Erkundigung, zur Berichtserstattung und Hinterbringung ihres Antrags überwiesen.
