Wiederholter Auftrag von der Liquidations-Commißion, die Rükstands Tabellen bis auf den 15. Juni zu verfertigen; nebst dießfälliger Anleitung.
Die zwey, von der Liquidations-Commißion in Freyburg erhaltenen Zuschriften vom 30. May, wovon die eine, in Betref der zu verfertigenden Rechnungen der Rükständigen Anforderungen an den Staat, einige nähere Anleitungen enthält; – die andere aber bemerkt: daß der zum Behuf der dießfälligen Arbeiten anberaumte Termin vom 15. Juny nicht weiters hinausgesetzt werden könne, und also wiederholt darauf besteht, daß diese Rükstandstabellen bis auf jenen Zeitpunkt an die Liquidations-Commißion eingesandt werden müßen, – werden der Finanz-Commißion abschriftlich mit der Einladung communiciert, sich nach dem Innhalt derselben bey Stellung dießfälliger Rechnungen zu richten, u: letztere, nach dem Auftrag der Liquidations-Commißion so viel möglich zu beschleunigen.
