L. Stand Uri hat das Eydsgenößische Concordat, wegen Auslieferung der Verbrecher ratificiert. Dießfälliges Recepiße von Schwytz.
Die auf den hießigen Erlaß vom 24sten passati, von dem L. Stand Uri unterm 29sten ejusdem eingekommene Anzeige von der auch dortseits erfolgten Ratification des auf der Tagsatzung von Ao 1808. in den Abschied ad ratificandum gelegten Concordats, wegen Auslieferung der Verbrecher von einem Canton an den anderen, sowie das dießfällige, bloß den Empfang der hierseitigen Notification bescheinigende Antwortschreiben des L. Standes Schwytz vom 30sten passati, bedürfen keiner Verfügung.
