Die Ausmeßung des Gemeindholzes zu Rafz wird vorgenommen und die Gemeinde darüber verständiget.
Der Herr Oberamtmann Wehrli erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes sub dato 5ten hujus Bericht, daß er sich in Folge des erhaltenen hohen Auftrages nach Rafz verfügt habe, um sowohl der dortigen Vorsteherschaft als der Gemeinde den bestimmten Willen der hohen Regierung in Bezug auf Ausmeßung ihrer Gemeindswaldung bekannt zu machen, den schriftlichen Befehl des Kleinen Rathes vorzulesen, und mit den nöthigen Ermahnungen zur Folgeleistung zu begleiten. Dieses habe bey der Vorsteherschaft keinen Erfolg gehabt, indem sich dieselbe lediglich auf die Weigerung der Gemeinde berufen und derselben überlaßen wollen, nun einen weitern Entschluß zu faßen. Nachdem hingegen diese die Verlesung der hochobrigkeitlichen Erklärung und die beygefügten mündlichen Bemerkungen ruhig angehört, habe sie den vernünftigen und klugen Antrag eines Gemeindsbürgers, sich den Befehlen der Regierung gehorsam zu fügen, stillschweigend angenommen, und darauf der Herr Oberamtmann die Versammlung entlaßen,  so wie auch unverzüglich die nöthigen Anstalten zur Vermeßung getroffen, mit welcher noch während seiner Anwesenheit der Anfang gemacht worden.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, dem Herrn Oberamtmann Wehrli den verdienten Dank für die sorgfältige Vollführung des erhaltenen Auftrages zu bezeugen.
Demnach wird die L. Forst-Commißion beauftragt, zu schicklicher Zeit die Vorsteher von Rafz vorzubescheiden, und denselben nochmals das nachdrucksame Mißfallen der hohen Regierung über ihr pflichtwidriges und strafbares Betragen in diesem Geschäfte mit ernsten Warnungen für die Zukunft, zu vernehmen zu geben, so wie dann auch das erforderliche zu verfügen, damit die durch diese Zögerung veranlaßten besondern Kosten nach billiger Berechnung von der Gemeinde vergutet werden.
Dieser Beschluß wird der L. Forst-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Wehrli zugestellt. 
