Gutachten der Lbl. Finanz-Commißion und Antwort an Lbl. Stand Basel, wegen der Umgehung des hiesigen Weinzollgesetzes durch Weinhändler Geigi von Basel.
Die hohe Regierung hat, nach Anhörung des von der Lbl. Finanz-Commißion unterm 29sten v. M. u. J., in Folge Rathsbeschlußes vom 20sten gl. M., hinterbrachten, mit zwey Baslischen Ursprungsscheinen vom 6ten August und 15ten October 1823, und dem schriftlichen Befinden der Küfer-Meister Abegg und Michel vom 26sten December v. J. belegten umständlichen und sorgfältigen Berichts, betreffend den Weinhändler Geigi, jünger, von Basel, hinsichtlich seiner Umgehung des hiesigen Weineinfuhrgebührengesetzes, und nach dem wesentlichen Inhalt des diesem Berichte beygefügten Entwurfes, beschloßen, an den Kleinen Rath des Lbl. Standes Basel, auf deßen Antwort vom 13ten v. M., folgende Rückantwort zu erlaßen:
„Aus seinem Schreiben vom 13ten passati habe man entnommen, daß  der Vorfall, den Weinhändler Geigi, jünger, von Basel, betreffend, auch der dortigen Regierung Mühe gemacht. Ihrem Wunsche zufolge, theile man ihr in gedrängter Kürze dasjenige mit, was zu den hierorts getroffenen Verfügungen veranlaßt habe.
Der erste, schon im August sich ereignete Fall, habe zwey Fäßer Wein betroffen, welche Herr Geigi hieher gesandt habe, von denen das einte in dem sie begleitenden Certificat als eine rothe Sorte von Feuerbach, mithin als Badisches Gewächs erklärt gewesen, welcher aber bey der veranstalteten Untersuchung als rother Französischer Wein erfunden worden sey.
Zweytens sey von Herrn Weinhändler Geigi im Monath October ein Faß von 4. Saum Wein hier angekommen, begleitet mit seinem eydlichen Certificat, daß solches Baslerwein sey, von dem es sich aber laut vorgenommener Untersuchung durch Experte gezeigt, daß solcher ausländischer Wein gewesen, welches nachher mit einer vorgegangenen Verwechslung habe entschuldiget werden wollen.
Der dritte Fall endlich betreffe die letzte Weinsendung des Herrn Geigi,  über welche die Regierung von Basel nähere Auskunft verlange, und die man derselben kurz dahin ertheile:
Den 4ten December sey eine Weinfuhr von Basel hier angekommen, welche zwar gegen die bisherige Uebung mit keinem Ursprungsschein versehen gewesen, dagegen aber in dem sie begleitenden Frachtbriefe des Weinhändlers Geigi als 14 1/2. Saum Markgräflerwein haltend, und für einen Weinhändler in Nachs bestimmt, angegeben worden sey. Aus den Fäßern seyen Muster gezogen und solche zu Untersuchung des Ursprungs und der Qualität an zwey Experte übergeben worden, welche dann ihr gewißenhaftes Befinden dahin ertheilt haben, daß der Wein kein Margräfler, sondern Elsaßergewächs sey.
Auf diese Nachricht, daß eine solche Untersuchung vorgenommen worden, habe der Reisende des Herrn Geigi, welcher hier anwesend gewesen, für gut gefunden, über den Wein anderweitig zu verfügen, und denselben wegführen laßen, unter dem Vorgeben, daß derselbe außert den hiesigen Kanton, nähmlich nach Lachen im Kanton Schwytz werde gebracht werden; allein es sey bald nachher in Erfah-  rung gebracht worden, daß der Wein nicht nach Lachen geführt, sondern in der hiesigen Gemeinde Wädenschweil bey einem Gastwirth daselbst abgeladen worden sey, woraufhin man durch das dortige Oberamt den Wein mit Sequester habe belegen und die Fäßer versiegeln laßen.
Auf diese Verfügung habe Herr Geigi zwar noch einen letzten vergeblichen Versuch gemacht, die Sache zu beseitigen; endlich aber sey von ihm der auf den Französischen Wein gelegte Zoll von 12. Frk[en]. per Eimer wirklich bezahlt, und somit von ihm selbst der Wein als Französisches Gewächs anerkannt worden.
Dieses sey nun der kurz gedrängte Hergang der Sachen, und wenn es vielleicht etwas auffallen dürfte, daß man hiesigen Orts nicht gerade das erstemal gegen Weinhändler Geigi eingeschritten, so müße man bemerken, daß es eben deswegen geschehen sey, weil es das erstemal gewesen, und man bey Vollziehung eines neuen Gesetzes aus Schonung gegen einen Fremden noch eine Warnung habe vorangehen laßen wollen; das zweyte mal sey die gesetzliche Ahndung aus Achtung gegen den dortigen hohen Stand, wegen des, den Wein begleitenden, von der  dortigen Standeskanzley vidimirten Certificats, unterblieben; daß aber unter solchen Umständen, die den Weinhändler Geigi so höchst verdächtigen, eine dritte Umgehung des hiesigen Zollgesetzes nicht länger ungerügt gelaßen werden konnte, davon werde sich die dortige Regierung aus dem Gesagten nicht nur sattsam überzeugen, sondern überdieß auch noch finden müßen, daß, da man in dem vorliegenden Fall sich mit der Bezahlung des gesetzlichen Zolls begnügt, und die mit der Umgehung des Gesetzes verbundene Strafe einmal, weder in größerm noch geringerm Maaße, auf Herrn Geigi angewandt habe, derselbe in dem ganzen Geschäfte unverdient mit der größten Schonung behandelt worden sey.
