K. Würtembergisches Oberamt Wangen verlangt ein Verhör mit dem Priester Anton Kuen in Mellingen.
Die unterm 10ten Merz eingekommene Zuschrift des Königlich-Würtembergischen Oberamts Wangen, worinn verlangt wird, daß der Anton Kuen, Priester zu Mellingen über eine dem Pfarrer von Mohr zu Eglofs gemachte Anschuldigung von Unzucht näher vernohmen werden möchte, – ist dem L. Stand Argau, unter deßen Bottmäßigkeit Mellingen gehöret, zur Beantwortung zu übermachen; und daß solches geschehen sey, dem Oberamt Wangen rükantwortlich anzuzeigen; wie beydes die heutigen Mißiven zeigen.
