Vorörtliches Kreisschreiben und Festsetzung des hiesigen Instructionsantrags, wegen Wiederbesetzung der, durch Erneuerung des HHerrn Oberst von Hauser zum Landsstatthalter von Glarus erledigten Eydsgenößischen Staatsschreiberstelle.
Da nun durch Kreisschreiben des vorörtlichen Staatsraths von Luzern vom 6ten dieß die amtliche Anzeige, daß HHerr Oberst von Hauser von einer am 23. May außerordentlich versammelten Landesgemeinde des Lbl. Standes Glarus, Katholischen Theils, an die Stelle des sel[igen] HHerr Landammanns Burger zum Lands-  statthalter ernannt worden sey, weswegen sein Entlaßungsbegehren von der Stelle eines Eydsgenößischen Staatsschreibers der nächsten Tagsatzung werde vorgelegt werden, und da der hohe Vorort die Lbl. Stände einladet, ihre Ehrengesandtschaften für ehrenvolle Bewilligung dieses Begehrens und Erkennung eines so vieljährigen Diensten entsprechenden thätlichen Beweises des Wohlwollens und der Zufriedenheit der Eydsgenoßenschaft zu ermächtigen, auch wegen angemeßener Wiederbesetzung dieser wichtigen Kanzleystelle zu instruiren: so ist der Instructionsantrag an den Großen Rath in dem Artikel, Eydsgenößische Kanzley, dahin zu stellen, „daß die Ehrengesandtschaft für Entlaßung des HHerrn Staatsschreibers von Hauser von dieser Eydsgenößischen Kanzleybeamtung, und auch für Wiederbesetzung derselben, mit vorzüglicher Rücksicht auf ihre Wichtigkeit und die Ausdehnung der mit derselben verbundenen Geschäfte bevollmächtigt sey.
Was aber in Bezug auf Honorirung der Dienste des HHerrn Staatschreibers von Hauser vor-  getragen würde, habe die Ehrengesandtschaft einzuberichten, um von dem Kleinen Rathe, nach den Instructionsvollmachten, die der Große Rath unbezweifelt auch dermal demselben unter den bisherigen Bestimmungen ertheilen wird, dießfalls erforderliche Anleitung zu erhalten.“
Dem hohen Vorort Luzern ist, in Antwort (lt. Mißiven) von der getroffenen Vorsorge für Instruirung der hiesigen Standesgesandtschaft über diese Angelegenheit Kenntniß zu geben.
