Entlaßung des Herrn Jacob Bachofen von Uster von der Cavallerie-Reserve.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Militär-Commißion d. d. 22. hujus, dem Herrn Jacob Bachofen von Uster, Rittmeister bey der Cavallerie-Reserve, welcher das gesetzliche Dienstalter längst zurückgelegt und seine Entlaßung von der bekleideten Officiersstelle nachgesucht, dieselbe unter kräftiger Hochobrigkeitlicher Verdankung seiner langjährigen, treu, eifrig und geschickt geleisteten Dienste ertheilt.
Hiervon wird der L. Militär-Commißion, MHHerrn Oberst und Staatsrath von Muralt, und dem Herrn Rittmei-  ster Bachofen durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
