Die Gemeinde Küßnacht soll den Bernhard Gugolz, Catholischer Religion, als ihren Gemeindsbürger anerkennen, u. ihm die Eheverkündigung mit der Margaretha Rauch gestatten. Aufschiebung eines dießfälligen Gesezes-Vorschlags.
Nach angehörtem sorgfältigem Bericht der Commißion des Innern vom 3ten Aprill, und in Genehmigung ihres, in Folge Auftrags vom 23ten Februarii, hinterbrachten Gutachtens über die Einfrage des Herren Unterstatthalter Kaufmanns von Küßnacht, wie der dortige Gemeindrath in der ganz besonderen Angelegenheit des in Küßnacht verburgert gewesenen Bernhard Gugolz sich zu verhalten habe, der lange vor der Revolution die Catholische Religion angenohmen, sich jüngsthin bey der dortigen Gemeindsvorsteherschaft um die Eheverkündung mit einer Wittwe Namens Margaretha Rauch von Durs-Käch, Gemeinde Bolken, Kantons Solothurn gemeldet, aber, nach der Verordnung vom 22sten Merz 1755, wie jeder andre in gleichem Fall, sein Bürger- und Landrecht verwirkt habe?, wurde unvorgegriffen künftigen gesezlichen Bestimmungen über solche Fälle, beschloßen:
Da nach dem Helvetischen Gesez vom Jahr 1799. also einer späthern gesezlichen Verordnung als jener Cantonal-Verordnung vom 22ten Merz 1755. der Bernhard Gugolz durch die Annahm der Catholischen Religion keineswegs sein Bürgerrecht zu Küßnacht verwürkt hat, und auf die unterm 1sten May 1801. von Seite der Municipalität Küßnacht ihm gemachte Anzeige, von dem, auf jenes Helvetische Gesez gegründeten Beschluß des Ministeriums des Innern, die  Aushinbegehrung seines Vermögens bis auf diesen Tag hat ruhen laßen, so soll die Gemeinde Küßnacht den Bernhard Gugolz, als ihren Gemeindsbürger anerkennen, und ihm die verlangte Eheverkündigung, insofern übrigens die gesezlichen Prästanda geleistet werden, gestatten, wovon dem Herren Unterstatthalter Kaufmann, zu Handen des Gemeindraths von Küßnacht, und zu seinem Verhalt Kenntniß gegeben wird.
Was dann aber einen dießfälligen allgemeinen Gesezesvorschlag betrifft, wovon die Commißion des Innern ersucht wurde, dem Kleinen Rath einen Entwurf zu hinterbringen, so wurde, nach dem Antrag derselben angemeßen befunden, vorerst zu gewärtigen, was für allfählige Verfügungen über diesen Gegenstand von andern Lob[lichen] Ständen werden getroffen werden.
