Obergericht, wegen wünschbarer Einrichtung eines angemeßenen Locals für kranke Criminalverhaftete.
Da das Obergericht unterm 22sten dieß, bey Anlaß der wegen Verheimlichung der Schwangerschaft, der Niederkunft und Wegschaffung ihres neugebohrnen Kindes beklagten, bis zu ihrer Genesung in den hießigen Spitthal gebrachten Catharina Wirz von Zürich, dem Kleinen Rathe den Wunsch der Wundgschau-Commißion, daß für kranke Criminalverhaftete ein angemeßenes, sicheres Locale für immer eingerichtet werden möchte, notificiert, und denselben unterstüzt, – so wird dieses Schreiben der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Ersuchen mitgetheilt, in Überlegung zu nehmen, wie und wo am beßten dem dießfälligen Wunsche und Bedürfniß entsprochen werden könnte? – worüber der Kleine Rath den Bericht und Antrag der Justiz- und Polizey-Commißion gewärtigen will.
