Beschluß der hohen Regierung auf den Bericht der Staatskanzley, betreffend das in den Beylagen der allgemeinen Zeitung erschienenen Tagsatzungs-Commißionalgutachten wegen der Druckerpreß- und Fremdenpolicey. Auftrag an den Staatsrath. Antwort an den Vorort Bern.
Da die hohe Regierung geruhete, wegen des, in den Beylagen der allge-  meinen Zeitung vom 22sten, 23sten und 27sten August erschienenen, der hohen Tagsatzung in ihrer Sitzung vom 14ten Heumonath letzthin hinterbrachten Commißionalberichts, betreffend die Druckerpreß- und Fremdenpolicey, und wegen der hierüber von dem hohen Vororte Bern in dem Kreisschreiben vom 1sten d. M: geführten Beschwerde, durch den Rathsbeschluß vom 6ten dieß der Staatskanzley einen schriftlichen Bericht abzufordern: „wie sie das befragliche Actenstück, seit dasselbe dem Kleinen Rathe vorgelegt worden, verwahrt, und ob sie davon andern Personen Mittheilung gemacht habe?:“
so erstattete nun die Staatskanzley unterm 7ten dieß den, von HHerrn Staatsschreiber Landolt abgefaßten und unterzeichneten pflichtmäßigen Bericht, „daß
1.) Das fragliche Actenstück sammt dem vorörtlichen Begleitschreiben vom 17ten Heumonath, einige Wochen lang auf dem Zimmer des Unterzeichneten (ohne dazu einen besondern Befehl erhalten zu haben) und nachher in den Actenschrank der Kanzley verwahrt worden, in welchen seit Ao. 1803. die Acten der hohen Behörden des Kleinen Raths,  der diplomatischen Commißion und des Staatsraths niedergelegt worden seyen, und daß
2.o) Der Unterzeichnete (Erste Staatsschreiber) von dem gedachten Actenstück keine andern Mittheilungen gemacht habe, als welche seit 1803, nach dem eingeführten Geschäftsgang und der stets beobachteten Ordnung, jederzeit Statt fanden, wann Mitglieder des Kleinen Raths oder des Staatsraths Actenstücke, die in der hohen Behörde, von welcher dieselben Mitglieder sind, in Berathung lagen, verlangt haben.“
Im Laufe der dießfälligen Berathung äußerten sich mehrere Mitglieder des Kleinen Rathes, daß sie außer der Rathssitzung, in welcher jenes Tagsatzungs-Commißionalgutachten mit dem vorörtlichen Begleitschreiben behandelt worden war, dasselbe nie zur Einsicht erhalten; ein Mitglied hingegen erklärte das gedachte Actenstück von der Kanzley verlangt und empfangen zu haben; und letztere fügte ihrem schriftlichen Berichte mündlich, theils die Anzeige, daß sonst keinem andern Mitglied dieser hohen Behörde das fragliche Gutachten mitgetheilt worden sey, theils die ehrerbietige Bitte um eine bestimmte Vorschrift bey, wie die Staatskanz-  ley sich in Ansehung der Mittheilung solcher Actenstücke in Zukunft zu benehmen habe.
Nach fortgesetzter Berathung wurde das gedachte Mitglied (einem, mit Mehrheit von 11. gegen 7. Stimmen gefaßten Beschluße gemäß) von dem hohen Präsidio befragt, was für einen Gebrauch dasselbe von dem ihm von der Staatskanzley mitgetheilten Actenstück gemacht habe, und nachdem jenes Mitglied erklärte, „daß es keinen pflichtwidrigen Gebrauch davon gemacht habe“, − ward alsdann beschloßen:
1.o (einmüthig) a.) Die Staatskanzley habe sich über die Verwahrung und den Gebrauch des fraglichen Actenstücks vollständig legitimirt.
b.) Der Kleine Rath wolle das kluge Befinden des Staatsraths über künftige Verwahrung und Mittheilung solcher Acten zu dießfalls vorbehaltener Verfügung gewärtigen.
2.o (Nach einer zweyten, gegen 6. Stimmen ermehrten Meynung) Dem vorörtlichen Geheimen Rathe von Bern sey (laut Mißiven) zu antworten: „Hochderselbe habe schon in der hiesigen Antwort auf sein Kreisschreiben vom 17ten Heumonath die dießörtigen, mit den Absichten  der hohen Tagsatzung und des hohen Vorortes übereinstimmenden Gesinnungen wegen der Unzuläßigkeit einer öffentlichen Bekanntmachung des Tagsatzungs-Commißionalgutachtens, in Betreff der Druckerpreß- und Fremdenpolicey, gefunden. Zu desto lebhafterm Bedauern, welches nun auch der Kleine Rath mit demjenigen der vorörtlichen Behörde in vollem Maaße theile, habe demselben schon vor Empfang des vorörtlichen Kreisschreibens vom 1sten d. M. die Erscheinung des gedachten, einzig zum Gebrauche der Standesregierungen bestimmten, Actenstücks in den Beylagen zur allgemeinen Zeitung vom 22. 23. und 27. August, gereicht.
In Folge der, nach den Wünschen des hohen Vororts, veranstalteten unverweilten Nachforschung, habe der Kleine Rath nun heute einerseits den pflichtmäßigen Bericht seiner Kanzley, durch welchen sich dieselbe über die Verwahrung und den Gebrauch des fraglichen Actenstücks vollständig legitimirt habe, und anderseits die Erklärung eines Mitgliedes des Kleinen Rathes vernommen, daß es jenes Actenstück empfangen, jedoch keinen pflichtwi-  drigen Gebrauch von demselben gemacht habe.
Indem die hiesige Regierung dieses Ergebniß ihrer Nachforschung dem Vororte bekannt mache, verbinde sie damit die Anzeige, daß sie sich, sowie ohne Zweifel auch die Lbl. Mitstände, durch den neuen sehr bedauerlichen Vorfall zu Verschärfung ihrer Wachsamkeit bewogen finde, und sich daher mit besondern zweckdienlichen Einleitungen beschäftige, um möglichster Maaßen jeden Mißbrauch der Publicität von geheim zu haltenden Eydsgenößischen Acten, so viel an ihr liege, zu verhüten.“
