Glarus zeigt die Wahl der Standeshäupter an, bedauert den wegen Krankheit erfolgten Abtritt des HHerrn Landammanns Heer, und mittheilt die Unterschrift des neuen HHerrn Landsstatthalters Tschudy.
Der L. Stand Glarus zeigt in seinem Schreiben vom 10ten dieß an, daß bey dem auf dieses Jahr verfaßungsmäßig eingetroffenen Wechsel der Standeshäupter, an den, Sonntags den 6ten dieß abgehaltenen besondern Landsgemeinden dortigen Kantons, der HHerr Landammann Carl Burger von Näfels, als bisheriger Landsstatthalter, zum regierenden Landammann, und anstatt des HHerrn Landammanns Heer, welcher wegen der zum allgemeinen Bedauern immer fortwährenden Krankheitsumstände, die Annahme einer amtsführenden Stelle abgelehnt habe, der HHerr Landsfähndrich Bartholomä Tschudy von Glarus zum Landesstatthalter dortigen Kantons ernannt worden sey, weswegen den Ständen die ihnen noch nicht bekannte eigenhändige Unterschrift des neuen HHerrn Landesstatthalters mitgetheilt wird.
Diese Bekanntmachung ist dem Lobl. Stand Glarus (laut Mißiven)  zu verdanken, Anerkennung der Unterschrift des HHerrn Landammanns Tschudy zuzusichern, und in Ansehung der vorzüglichen Verdienste des HHerrn Landammanns Heer, das Bedauern über den, wegen Krankheitsumständen erfolgten Abtritt eines so ausgezeichneten Staatsmanns zu bezeugen.
