Der L. Militar-Commißion wird ein Credit von 10,000 Frk[en]. für den dießjährigen Unterhalt der Fortification eröffnet.
Nach Anhörung des sorgfältigen Berichts und Gutachtens der L. Militar-Commißion d. d. 1. hujus, über das vorzusehende dießjährige Geldbedürfniß zum Unterhalt der Fortificationen, wurde erkennt, da nach dem Rapporte des Schanzenamtes hiezu der Betrag von 10,000. Frk[en]. erforderlich ist, Wohlermeldter Commißion einen Credit für diese Summe bey der Staatscaßa zu eröffnen, in der Erwartung, daß zwar dabey eine kluge Sparsammkeit beobachtet, jedoch vorzüglich auf den Unterhalt der Hauptwälle Bedacht genohmen, und das erforderliche verwendet werde, um einem wachsenden Verfall derselben vorzubringen, welcher in der Folge große und sehr beschwerliche Kraftanstrengungen nöthig machen könnte.
Mit Vergnügen haben UHochgeachten HHerren und Oberen zugleich vernohmen, daß die außerordentlichen Arbeiten am Remi-Bollwerk vor Verlauf dieses Jahres beendiget und aus dem hiezu angewiesenen Betrage von 13,000. Frk[en]. vollkommen bestritten werden können. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lobl[ichen] Militar-Commißion, mit verdientem Danke für ihre Bemühungen, und der L. Finanzcommißion zugestellt.
