Das Großherzoglich-Badische Stadtamt Freyburg bittet, daß Niklaus König von Blatten, Kantons Luzern, zu Bezahlung einer Schuld angehalten werde.
Ein Schreiben d. d. 3ten hujus, mit welchem das Großherzoglich-Badische Stadtamt Freyburg das Ansuchen macht, daß Niklaus König, Studiosus Medicinae, von Blatten, Kantons Luzern, welcher sich gegenwärtig in Zürich aufhalte, angehalten werden möchte, eine Summe von 28. fl 28. Kr. zu bezahlen, die er für Kostgeld in Freyburg schuldig geblieben, wird der L. Kantonspolizey-Commißion zu angemeßener Verfügung und Beantwortung in die Hand gelegt.
