Ernennung von zehn neuen Hauptleuten unter dem Succurs-Regiment. Einstweilige Suspension der ferneren Entlaßungen von Officiers dieses Corps.
Auf angehörten Bericht und Vorschlag der L. Militar-Commißion vom 20sten Jenner, sind zehn durch succeßive, von dem Kleinen Rath ertheilte Entlaßungen erledigte Hauptmannsstellen unter dem L. Succurs-Regiment wiederum besetzt, und den nachstehenden  Herren Oberlieutenants aufgetragen worden:
1.) Junker Georg Escher von Berg. Zu brevetieren vom 2ten Jenner 1816.
2.) Herr Heinrich Hüni von Horgen. Zu brevetieren vom 6ten Jenner 1816.
3.) Herr Jacob Christoph Dänniker von Zürich. Zu brevetieren vom 10ten Jenner 1816.
4.) Herr Georg Bürkli von Zürich. Zu brevetieren vom 13ten Jenner 1816.
5.) Herr Conrad Usteri von Zürich. Zu brevetieren vom 16ten Jenner 1816.
6.) Herr Jacob Bindschädler von Männedorf. Zu brevetieren vom 18ten Jenner 1816.
7.) Herr Marcus Vogel von Zürich. Zu brevetieren vom 20sten Jenner 1816.
8.) Herr Rudolf Koller von Zürich. Zu brevetieren vom 22sten Jenner 1816.
9.) Herr Johannes Finsler von Zürich. Zu brevetieren vom 24sten Jenner 1816.
10.) Herr Heinrich Kuntz von Oetweil. Zu brevetieren vom 25sten Jenner 1816.
Alle diese neugewählten HHerren Hauptleute, mit Ausnahme des neunten, nämmlich des Herrn Hauptmann Finsler, welcher unter der Ar-  tillerie dient, sind unter der Infanterie. Dieselben sollen nun unverweilt brevetiert, und sowohl der L. Militar-Commißion, als dem Regiments-Commando, die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt werden; mit der Einladung an beyde, von nun an keine Entlaßungsbegehren mehr von Officiers des Succurs-Regiments anzunehmen, bis die im Wurf ligende neue Militar-Organisation sanctioniert und in Vollziehung gesetzt seyn wird.
