Anzeige an den Schweizerischen General-Consul zu Mayland, daß Jacob Hotz von Thalweil gegenwärtig landesabwesend sey.
Da die Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit Weisung vom 23. dieß berichtete, daß Jacob Hotz von Thalweil, welcher auf Ansuchen des Schweizerischen General-Consuls zu Mayland über angebliche Zolldefraudation der Gebrüder Matti von Chiasso hätte vernommen werden sollen, schon unterm 22. v. M. einen Paß nach Italien genommen habe, und den 16. dieß wirklich dahin abgereist sey, so wurde beschloßen, dem Herrn General-Consul zu Mayland, in Erwiederung auf seine  Zuschrift vom 12. dieß, anzuzeigen, es habe sich bey eingezogener Erkundigung ergeben, daß gedachter Hotz unterm 22. v. M. einen Paß ins Ausland erhalten und von dieser Reise noch nicht zurückgekehrt sey; man habe aber die Veranstaltung getroffen, daß derselbe, sobald er in seiner Heimath wieder angelangt sey, über den fraglichen Gegenstand ins Verhör genommen werde.
