Die L. Kantons-Policey-Commißion soll einen Antrag zu angemeßener Verfügung in Betreff der heimathlosen Salomea Welti einbringen.
Da das Lbl. Ehegericht der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 1sten hujus, sein Urtheil über die Paternitätsklage der heimathlosen Salomea Welti gegen den Pastetenbäcker Jacob Hauser von Rüschlikon communicirt, so ertheilen UHHerren und Obern der Lbl. Kantons-Policey-Commißion, unter Zustellung der Acten, den Auftrag, in nähere Berathung zu nehmen, und einen gutächtlichen Antrag einzubringen, was in Betreff dieser heimathlosen Person zu verfügen seyn möchte.
