Anstand zwischen Glarus und Basel, wegen der Frage, für wen Glarner in der Basler-Standes-Compagnie als Recruten für die Französischen Schweizer-Regimenter zählen.
Da der L. Stand Glarus, laut Zuschrift vom 2ten dieß, mit dem L. Stand Basel in verschiedener Ansicht steht, über die Frage: „Ob Angehörige des Cantons Glarus, die unter der Standes-Compagnie von Basel stehen, und sich unter die Schweizerregimenter anwerben laßen, für den L. Stand Basel oder nach Ersatz des Hand- und Anbringgeldes, für den L. Stand Glarus zählen sollen? –, und um Instruction zu Entscheidung dieses Anstandes auf der gegenwärtigen Tagsatzung ersucht, – so wird die Hohe Ehrengesandtschaft, welcher die eingegangene Zuschrift übergeben wird, das dießfällige Vorbringen beyder L. Stände anhören; indeßen die allgemeine Ansicht ins Auge faßen, daß alle strengen Conditionen dem Fortgang der Werbung eher nachtheilig sind; und darauf Rücksicht nehmen, daß sich schon Specialfälle ergeben haben, wo die hießige Werbungscommißion gegen die betreffenden L. Stände die nämmlichen Maximen hat geltend machen können, auf welche in diesem Fall der L. Stand  Basel seine Behauptung stützt.
Dem L. Stand Glarus wird rückantwortlich angezeigt, daß seinem Verlangen entsprochen sey.
