Herr Unterstatthalter Ulmer berichtet, daß der Gemeindrath Wädenschweil die Sustentationskösten des von dem Rud. Gattiker von da mit der Barbara Gremlich von Märstetten im Ehebruch erzeugten Kinds nicht übernehmen wolle.
Da es sich aus dem umständlichen Amtsbericht des Herrn Unterstatthalter Ulmers vom 16ten dieß und der demselben beygelegten Schreiben des Thurgauischen Herrn Gemeindammann Spenglers zu Rapperschweil ergiebt, daß die nun daselbst sich aufhaltende Barbara Gremlich von Märstetten, an die Sustentation ihres, mit dem Rudolf Gattiker von Wädenschweil im Ehebruch erzeugten Kindes, noch nicht mehr als 6 Frk[en] erhalten habe, und die Gemeinde Wädenschweil, die Übernahme der Sustentationskösten von sich ablehne, so wird dem Herrn Unterstatthalter Ulmer in Rükantwort [unter Zurükstellung der gedachten Beylage] bemerkt: Daß die Regierung gewünscht hätte, daß der Gemeindrath von Wädenschweil auf die auftragsmäßigen Vorstellungen des Herrn Unterstatthalters mehr Rüksicht genommen haben möchte, und drükendere Folgen abzuwenden, zu malen der Gattiker landesabwesend und seine nächsten Verwandten für ihn zu bezahlen unvermögend sind, bey welcher Lage der Sachen nun der Herr Unterstatthalter dem Gemeindrath Wädenschweil anzeigen werde, daß es dem leztern obliege, dem districtsgerichtlichen Urtheil in Ansehung der Sustentationskösten von 6 Frk[en] anstatt  des abwesenden Gattikers Folge zu leisten, und daß wenn solches nicht geschähe, der Herr Gemeindammann zu Rapperschweil befugt wäre, die schuldigen Zahlungen durch den Rechtstrieb zu bewirken. Auf diesen Fuß wird der Herr Unterstatthalter Ulmer auch den gedachten Gemeindammann Spengler verb’scheiden.
