Entlaßung des Hs. Caspar Vogel aus dem Zuchthause auf Zusehen hin.
Das L. Amtsgericht Zürich erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Zuschrift vom 22sten hujus den Bericht, es seye Herr G. Vogel, Pfarrer an der Spannweid, mit der wiederholten Bitte eingelangt, daß sein Sohn, Hs. Caspar Vogel, welcher im Laufe des letztverfloßenen Monats Februar, zufolge eines gerichtlichen und obrigkeitlich ratificirten Beschlußes, wegen Liederlichkeit auf 4. Jahre in hiesiges Zuchthaus versorgt worden, nun, da er sich seither ordentlich betragen, wieder daraus entlaßen werden möchte, indem hier eine Anstellung und Verdienst für denselben gefunden seye, und der Vater alle Hoffnung hege, ihn dabey in einer regelmäßigen Lebensart behalten zu können.
Nach Anhörung dieses Berichts, haben UHHerren und Obern den Antrag bemeldter Gerichtsstelle, daß der Bitte einstweilen entsprochen werden möchte, genehmigt, und wird daher dieser Beschluß der L. Zuchthauscommißion und dem Präsidio des Amtsgerichtes Zürich mitgetheilt.
