Landesherrliche Bestätigung des Herrn Georg Schultheß als Pfarrer zu Dällikon.
Da die verordneten Pfleger, Stift und Capitel zum Großen Münster, welchen die Collatur der Pfarre Dällikon zusteht, der hohen Regierung mit Zuschrift d. d. 2ten hujus berichten, daß sie nach erfolgtem sel[igem] Absterben des Herrn Pfarrer Friedrich Salomon Ulrich, auf Gefallen hin zu einem neuen Pfarrer nach Dällikon den Herrn Georg Schultheß von hier, bisherigen Pfarrer in Wallißellen gewählt haben, so ertheilen UHHerren und Obern dieser Wahl die landesherrliche Bestätigung, wovon der Lbl. Stift und dem Herrn Pfarrer Schultheß Kenntniß gegeben, so wie dann auch der Hochw. Kirchenrath eingeladen wird, den erforderlichen Vierervorschlag für Wiederbesetzung der Pfarre Wallißellen abzufaßen und an den Kleinen Rath einzubegleiten.
