Anordnung einer Untersuchung in Bezug auf die Gratificationen, welche das Amtsgericht Zürich zweyer seiner Mitglieder für Inventarisirung der Concursmaße des Handelshauses Gebrüder Finsler u. Comp. in hier geordnet.
Da durch einen Anzug zur Kenntniß des Kleinen Rathes gebracht wurde, daß das L. Amtsgericht Zürich für die Mühwaltung mit Inventarisirung der Concursmaße des Handelshauses Gebrüder Finsler allhier, zweyen seiner Mitglieder, einem jeden 80. Frk[en]. zugesprochen, welche von dieser zum Accommodement gelangten Societät bezahlt werden müßen, so hat diese Hohe Behörde in der Ansicht, daß solche Gratificationen mit den bestehenden gesetzlichen Bestimmungen über Besoldung der Gerichtsstellen nicht verträglich seyen, die L. Justiz-Commißion ersucht, diesen Gegenstand sowohl im Speciellen als auch in allgemeiner Beziehung zu prüfen und darüber ihr gutächtliches Befinden einzubringen, und läßt zu solchem Ende auch den Auftrag an das L. Amtsgericht ergehen, der Wohlgedachten Commißion einen Bericht zu erstatten, welche Bewandnuß es mit besagter Gratification habe.  
