Faktor Fügli zu Richterschweil ist ausschließlich bestätigt und die Gebrüder Burkhard in ihrem Gesuch abgewiesen.
Nach angehörtem Bericht der Kauf- und Waaghaus-Commißion vom 18ten. dieß in betreff der Kaufmanns-Güter-Spedition über Richterschweil und der dieses Gegenstandes halber durch den Herrn Unterstatthalter Wild unterm 26sten. Novembris a. p. eingekommenen Petitionen der Gebrüder Burkhard, Dreykönig- und Engelwirthe zu Richterschweil, worin sie um die Bewilligung ansuchen, neben dem Faktor Fügli, die ihnen von Kaufleuthen anvertraut werdenden Güter spedieren zu dürfen, wurde mit Mehrheit beschloßen, daß der Faktor Fügli als hiezu von der gewesenen Verwaltungskammer bestellt, und mit Bürgschaft beladen, in diesem seinem Amte hiermit ausschließlich bestätigt seyn soll, mithin den Petenten nicht willfahret werden könne, wovon sowohl der Kauf- und Waaghaus-Commißion unter  Verdankung ihres Berichts, als dem Herrn Unterstatthalter Wild, zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben wird.
