Dem Herrn Quartiermeister Oeri beym Trauben wird derund Rang eines Oberstlieutenants der Infanterie ertheilt.
Auf angehörten Bericht und Antrag der L. Militar-Commißion, d. d. 19ten hujus, haben UHochgeachten HHerren und Obern, in Erkennung der vielen Verdienste, welche sich der Herr Hauptmann Johannes Oeri vom Trauben, als bisheriger Quartiermeister des Succurs-Regimentes, und in der zu verschiedenen und wichti-  gen Zeitpunkten, bekleideten Stelle eines Cantons-Commißarius, durch seine vorzügliche Thätigkeit, Geschicklichkeit, Eifer und Treue erworben hat, erkennt, demselben als Beweis besonderer Zufriedenheit mit seinen bisherigen Verrichtungen den Titel und Rang eines Oberstlieutenants der Infanterie zu ertheilen, als worüber ihm ein förmliches Brevet auf Pergament ausgefertigt werden soll.
Was sodann ferner die der L. Militar-Commißion zur nähern Prüfung übertragene Frage betrifft, ob die Stelle eines Quartiermeisters mit dieser Grades-Erhöhung noch verträglich, und was überhaupt in Bezug auf die künftigen Verhältniße des Herrn Oberstlieutenants Oeri festzusetzen seye,– so hat die bemeldte L. Commißion auch darüber dem Kleinen Rathe einen sorgfältigen Bericht erstattet, und die Hohe Behörde beschloßen, es solle von dato an die Stelle eines Regimentsquartiermeisters aufhören; hingegen der Herr Oberstlieutenant Öri ferner die Comptabilität für die hier im Dienst stehenden Truppen  in Friedenszeiten mit den bisherigen Verpflichtungen und Obliegenheiten als Zahlmeister besorgen, und dafür die tägliche Besoldung von 2. Frk[en]. 2. Bz[en]. beziehen; bey allfällig außerordentlichen Zeitumständen hingegen, und wann ihm die Regierung die Stelle eines Cantons-Commißarius wieder überträgt, dann zumahl wie bisher in diejenigen Pflichten und Competenzen eintreten, welche nach den jeweiligen Verhältnißen im Falle selbst bestimmt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militar-Commißion, der Finanz-Commißion, und dem Herrn Oberstlieutenant Oeri zugestellt.
