Weinschenkenbewilligungsbegehren des Jacob Bodmer von Oberottikon, und Jacob Guyer im Neubruch.
Die von Jacob Bodmer zu Oberottikon, der Gemeind Goßau, unterm 24ten., und die von Jacob Guyer im Neubruch, der Pfarr Wezikon, unterm 30ten. Jenner eingereichten Petitionen, worinn dieselben für die rechtliche Zuerkennung der bisher von ihnen  blos durch Zulaßung errichteten und beworbenen Weinschenken ansuchen, – werden der Commißion des Innern zur näheren Untersuchung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
