Bürgerrecht für den Heinrich Deigentesch in der Gemeinde Rheinau und Landrecht für ihn.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Commißion des  Inneren unterm 20sten dieß besthätigend hinterbrachten Berichts ihrer Einzugßection vom 5ten dieß, betreffend das von dem Wasenmeister Michael Deigentesch, seit 1811. Bürger zu Rheinau, daselbst für seinen Sohn Heinrich Deigentesch nachgesuchte, aber bisher wegen nicht übereingekommener Einzugsgebühr nicht erhaltene Bürgerrecht, welches bey Anlaß einer Paternitätsklage gegen den ermeldten Sohn Heinrich, und des ihm zuerkannten Kindes zur Sprache kam; und in Genehmigung des Commißional-Antrags, – hat, in Betrachtung der aus dem Berichte sich ergebenden Umstände, sowie der Verhältniße der Gemeinde Rheinau auf der einen und der Reclamanten auf der anderen Seite, bey deren Beschaffenheit das nachgesuchte Bürgerrecht nicht wohl irgend anderswo als zu Rheinau ausfindig gemacht werden könnte, für diese Gemeinde aber auch eine angemeßene Entschädigung ausgemittelt werden muß, – beschloßen:
1.) Es soll der Michael Deigentesch der Gemeinde Rheinau für seinen Sohn, Heinrich Deigentesch, einen Einkaufsnachtrag von 200. Franken bezahlen, und vermittelst deßen der letztere als Theilhaber des dortigen Bürgerrechts vom gleichen Dato wie sein Vater, nämm-  lich von Ao. 1811. betrachtet sein.
2.) Zugleich wird dem Heinrich Deigentesch das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt; alles in der Meynung, daß der Michael Deigentesch, Vater, die ihm auferlegten 200. Franken für das Bürgerrecht seines Sohnes Heinrich, innert Monatsfrist von heute an, der Gemeinde Rheinau nachbezahle, widrigenfalls die gegenwärtige Landrechtsertheilung nach dem 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechts-Ertheilungen, welches auch der Sohn Heinrich Deigentesch in allen betreffenden Bestimmungen genau zu befolgen hat, als erloschen betrachtet werden müßte.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Rheinau und dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zur Benachrichtigung des Wasenmeisters Michael Deigentesch auf dem Mooß, und seines Sohns Heinrich Deigentesch, auch diesem letzteren, in besonderer Ausfertigung, als Landrechtsurkunde, bey Vorweisung der, nach dem angeführten Gesetzesartikel ebenfalls innert Monatsfrist von heute an, der Staatscanzley vorzuzeigenden Quittung für die der Gemeinde Rheinau  nachzuzahlenden 200. Franken zugestellt.
