Ablehnung der von dem Königlich-Bayerischen Salzhandlungs-Commißarius Sulzer, wegen Erneuerung der ehemahligen Salztractatlichen Verhältnißen, gemachten Anerbietungen.
Nach Anhörung des von der Salzdirection unterm 6ten d. M. erstatteten Berichts, wurde beschloßen, dem Herren Sulzer von Winterthur, Königlich Bayerischen Salzhandlungs-Commißario,  die aus höchstem Auftrag mit seiner Zuschrift vom 23sten August d. J. gemachten Eröffnungen wegen Erneuerung der ehemaligen salztractlichen Verhältnißen, zwar beßtens zu verdanken, demselben aber rükantwortlich anzuzeigen, daß sich der hießige Stand gegenwärtig nicht im Fall befinde, dießfällige neue Tractate abzuschließen; hingegen seye die hießige Salzdirection bevollmächtigt und beauftragt, das allfählig benöthigte Bayersche Salz, nach Maaßgab des eintretenden Bedürfnißes, auf bisherigen Fuße zu beziehen. 
Von diesem Beschluß wird auch der Salzdirection zu ihrem Verhalt, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
