Herr Cantons-Procurator Sigmund Ferdinand Keller von Zürich wird zum Cantonsfürsprech gewählt.
Auf angehörten, mit mehreren Beylaagen versehenen Bericht der verordneten Advocatur-Commißion vom 6ten dieß, hat der Kleine Rath, nach erfolgtem se[ligen] Absterben des Herrn Cantonsfürsprechs Melchior Hirzel, den Herrn Cantonsprocurator Sigmund Ferdinand Keller von Zürich, aus den angezeigten und in Folge des Gesetzes vom 18ten December 1804. geprüften vier Candidaten, mit 14. Stimmen zu einem Cantonsfürsprech gewählt, zumahlen derselbe, laut dem Commißional-  bericht, nicht nur bezüglich auf seine bisherige Praxis in Advocatur-Sachen die beßten Zeugniße vorgewiesen, sondern auch die verschiedenen, durch den 19ten §. des angeführten Gesetzes jedem Candidaten einer erledigten Fürsprechenstelle auferlegten Proben auf die befriedigendeste Weise geleistet hat.
Demnach wird der neugewählte Herr Cantonsfürsprech beförderlich einerseits die gesetzliche Real- oder Personal-Bürgschaft von 3200. Franken bey der Justizcommißion deponieren, und auch die ebenfalls gesetzlich bestimmte Patentlösung von 100. Franken der Finanzcommißion in die Staatscaßa entrichten.
Nach der Beeydigung vor dem Kleinen Rathe, zu welcher der Herr Cantonsfürsprech Keller durch gegenwärtigen Beschluß auf künftigen Sammstag, Morgens um 8. Uhr auf das Rathhaus berufen wird, ist demselben das in den heutigen Urkunden enthaltene Ernennungs-Patent zuzufertigen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der verordneten Advocatur-Commißion, der Justiz-Commißion und der Finanzcommißion zugestellt, damit jede Behörde exequiere, was sie betrifft. Dem Obergericht wird von der getroffenen Wahl (laut Mißiven) Kenntniß gegeben. 
