Rücktritt Luzerns vom Handels-Retorsions-Concordat.
In Betreff der Handels-Retorsionsangelegenheit, wurden folgende Acten verlesen:
1.) Ein umständliches Kreisschreiben des täglichen Raths des Lbl. Standes Luzern vom 19ten passati, enthaltend die Anzeige von dem von dem dasigen Großen Rathe am 12ten ejusdem beschloßenen Rücktritt von dem Handels-Retorsions-Concordat vom 27sten und 28sten August 1822.
Es wird in diesem Kreisschreiben gesagt, wie seiner Zeit dem Beytritt Luzerns zum Concordat, die Absicht, die zu Erreichung seines Zweckes nöthige Einstimmigkeit zu befördern, zum Grund gelegen, und auch seither das Bestreben dieses Stan-  des dahin gegangen sey, auf jene so wünschbare Vereinigung, deren Abgang dort stets als die Grundquelle des Uebels, und als die hauptsächliche Ursache, sowohl des mißglückten Erfolgs, als der gefühlten Bedrückungen angesehen worden, nach Kräften hinzuwirken, und selbst alle und jede zu diesem Zwecke dienlichen, wenn auch mit weitern Opfern für diesen Kanton verbundenen Modificationen sich gefallen zu laßen. Allein als auch die zuletzt gehegte Hoffnung nicht nur fehlgeschlagen, sondern die allseitigen Eröffnungen (auf der dießjährigen Tagsatzung) eine stets schroffere Gegenüberstellung der beyden Systeme zu Tage legten, habe der Stand Luzern keinen Grund mehr finden können, Maaßnahmen zu huldigen, die ganz andern Auspicien ihre Entstehung verdankten. Vielmehr habe derselbe die gebieterische Pflicht in sich fühlen müßen, seine Angehörigen von den ihnen hierdurch aufgefallenen, für das gemeinsame Beßte eben so unnützen, als für sie selbst höchst drückenden Opfern sobald möglich zu befreyen.
Hierbey drückt dann die Regierung von Luzern die beruhigende Zuversicht aus, daß die Lbl. Mitstände die dortseitige Handlungsweise  mit gerechtem und bundesgenößigem Sinne beurtheilen, und ihrem Stand demnach nichts von jenen freundbrüderlichen Gesinnungen entziehen werden, auf die derselbe einen so hohen Werth setze, und die er stets aufs eifrigste zu bethätigen unabläßig bestrebt seyn werde.
Diese Anzeige ist in verbindlichen Ausdrücken zu erwiedern.
[Fortsetzung MM 1.84 RRB 1823/0817]
