Bericht des Herren Unterstatthalter Kaufmann, wegen Wiederherstellung der von Obermeilen nach dem Grüningeramt führenden Communications-Straße.
Die Zuschrift des Herren Unterstatthalters Kaufmann von Küßnacht vom 7ten d. M., womit derselbe die Regierung auf die Nothwendigkeit der bisher mit mehreren Schwierigkeiten verbunden gewesenen Wieder-Instandstellung der von Obermeilen über den Üetiker-Berg nach dem Grüningeramt führenden Communications-Straße, – aufmerksamm macht, – wird der Finanz-Commißion zu Handen ihres Straßen-Departement, mit dem Auftrag zu Handen gestellt, über diesen Gegenstand durch Vorbescheidung von Außchüssen der betreffenden Gemeinden, die nöthigen Erkundigungen einzuholen und zu trachten, dieselben über die bisherige Anstände gütlich zu verständigen, nicht erhältlichen Falls aber dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen.
