Jahresbericht über den Zustand des Forstwesens in hiesigem Kanton.
Die Lbl. Forst-Commißion hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 24sten passati, den gewohnten Jahresbericht über die allgemeinen Resultate der letztjährigen Rapporte von dem Zustande der Gemeinds- und Corporations-Waldungen.
Die Angaben zeigen einen Flächen-Inhalt von
 6014. Juch: Staatswaldung.
 6635.     “     Stadtwaldungen von Zürich und Winterthur.
47746.     “     Gemeinds- und Corporations-Waldungen.
60395.
welche aus 29497. Jucharten Hochwaldung und 30898. Jucharten Niederwald bestehen.
Von der Oberwaldung sollen 238. Jucharten und Niederwald 1547. Jucharten im letzten Jahr gefällt worden seyn, und einen Ertrag gegeben haben, [von]
13923. Stämmen Bauholz;
19772.        “        Nutzholz, und
24948. Klafter Brennholz.
welches im Durchschnitt den geringen Ertrag von 19. Stämmen Bau- und Nutzholz, und 14. Klafter Brennholz per Juchart beträgt.
Leider wurde wieder bemerkt, daß  sich ein großer Theil dieser Waldungen theils durch übertriebenes Abschlagen, theils unkundige Bewirthschaftung, immer mehr ihrem Ruine nähere, und wiewohl die Lbl. Commißion und die Forstbeamtung keinen Anlaß unbenutzt vorbeygehen läßt, einzelnen Gemeinden Anleitung zu zweckmäßiger Behandlung ihrer Holzungen zu geben, so fehlt es dann hingegen an der gehörigen Execution, und ist an sich unmöglich, daß von dem geringen Personale des Forstamtes die gehörige Aufsicht ausgeübt werde.
Zugleich wird auf die großen Mißbräuche gedeutet, welche mit Privatwaldungen getrieben werden, indem manche Eigenthümer ohne alle Rücksicht auf künftiges Bedürfniß und Nachwachs, immerfort zum Verkauf abschlagen, wodurch unser Kanton binnen nicht ferner Zeit in einen bedenklichen Holzmangel versetzt werden muß.
Da es nun von höchster Wichtigkeit ist, demselben so viel möglich entgegen zu arbeiten, so behält sich die Lbl. Forst-Commißion vor, dem Kleinen Rathe über beyde Puncte umfaßende Anträge zu hinterbringen. 
In Gewärtigung derselben, hat nun die hohe Regierung der Commißion ihre unausgesetzte Thätigkeit und Sorgfalt für das Forstwesen kräftigst Hochobrigkeitlich verdankt, ihr diesen wichtigen Verwaltungszweig neuerdings angelegen empfohlen, und den Auftrag ertheilt, auch der Forstbeamtung die beßte Zufriedenheit und Beyfall zu bezeugen.
