Abweisung des Gesuchs um Verbeßerung des Pfrund-Einkommens zu Seen.
Nach sorgfältiger Prüffung des von der Finanzcommißion erstatteten Berichts vom 23sten hujus in Betreff des von Herrn Pfarrer Steinfels zu Seen bey dem Kleinen Rath eingereichten, und von den dortigen Gemeindsvorstehern unterstüzten Ansuchens um Verbeßerung des dasigen Pfrundeinkommens, – wurde in Genehmigung des damit verbundenen Antrags, beschloßen, dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur zu Handen der Bittsteller anzuzeigen, daß da bey der allgemeinen Revision der Pfrund-Einkönften Ao. 1788. auch das Einkommen der Pfarrpfrund Seen bereits um 13 ½ Stük erhöht, und auf 90. Stük ist festgesezt worden, nebst dem aber sich noch viele andere Religionsdiener in unserm Canton befinden, welche ungeachtet ihres höheren Alters, längern Dienstsdauer und bey einem größeren Umfang der Pfärrlichen Verrichtungen, sich mit einer gleichmäßigen Besoldung behelfen müßen, keine hinlänglichen Motive vorhanden seyen, in das gemachte Ansuchen um Besoldungs-Erhöhung der Pfrund Seen, oder um Bewilligung eines außerordentlichen Personal-Additaments einzutretten. Hingegen wird es sich späterhin, und wenn es um die endliche Ausgleichung und Bestimmung der Pfrundbesoldungen im Allgemeinen zu thun seyn wird, zeigen, ob und in wie fern auch der gedachten Pfründe etwas beygelegt werden könne.
