Das Stift Rheinau beschwert sich, daß von einigen Gemeinden im Großherzogthum Baden, im Bezirksamte Waldshut, der Nachlaß eines halben Jahreszehentens für Schulhausbauten verlangt werde.
Das Ehrw. Stift Rheinau, welches von dem Großherzogl. Badischen Bezirksamte Waldshut schon voriges Jahr und seither wiederholt, unter Anrufung eines Großherzoglichen Bau-Edictes de Ao. 1808., das die Aufforderung an jeweilige Decimatoren ausspricht, „bey neuen Schulbauten in dem betreffenden Zehentbezirke einen halben Jahreszehenten gutthatsweise dazu verabfolgen zu laßen“, mit dringlicher Insinuation aufgefordert worden, den jenseitigen, an das Kloster Zehentpflichtigen Thalgemeinden Rheinheim und Reckingen, Dangstetten und Bechtersbohl für die vorhabende Baute von zwey neuen Schulhäusern den gemäßen Beytrag zu leisten, – wendet sich nunmehr, nachdem seine Gegenvorstellungen und das Anerbieten eines freywilligen Beytrages bey jenseitiger Behörde keinen Eingang gefunden, in der Ueberzeugung, durch bemeldtes Edict aus verschiedenen Gründen, und besonders darum, weil benannte Thalgemeinden Ao. 1808. noch unter Schwarzenbergische Hoheit gehört haben, nicht verpflichtet zu seyn, an die Hohe Regierung, um sich ihre Hohe Intervention gegen eine so befremdliche Zumuthung ehrerbietigst zu erbitten. 
Nach Anhörung dieses Memoriales haben UHHerren und Obern gutgefun-  den, dasselbe der Lbl. Finanz-Commißion zu kluger Prüfung und Hinterbringung eines gutächtlichen Antrages auf angemeßene Verfügung zu überweisen.
