Von hießiger Spitthalpflege abgeschlagene Unterhaltungsbeschwerde der Kirche und des Pfarrhauses in Schlieren.
Das von Pfarrer und Stillstand der Gemeinde Schlieren unterm 18ten Julii eingegebene umständliche Memoriale, bezüglich auf ein unterm 26sten Novembris a. p. von der hießigen Spitthalpflege an die gedachte Stelle erlaßenes Rescript, kraft deßen bey erfolgter  Extradition des hinter dem Spitthalamt gelegenen Kirchenguts von Schlieren, über welches der Spitthal zu Zürich von Alters her das Schirm- und Kastenvogtey-Recht hatte, und da die L. Spitthalpflege seit Ao. 1798. ihres Schirm- und Kastenvogtey-Amtes entlaßen worden, und die Gemeinde Schlieren die freye Disposition über ihr Kirchengut an sich gezogen hat, – die Spitthalpflege sich nicht mehr verbunden erachtet, weder an kleinere, noch größere Bauten und Reparationen der Kirche, des Kirchenthurms und des Pfarrhauses zu Schlieren etwas zu contribuiren, hingegen aber sich auch hinkönftig nicht ungeneigt finden laßen wird, wenn große Bauten an Kirche und Pfarrhaus bevorstehen, auf geziemendes Ansuchen hin, nach Maaßgabe der Umstände, einen beliebigen freywilligen Beytrag zu leisten, falls die Gemeinde Schlieren sich zuerst bey der Regierung um eine Unterstüzung verwendet, und eine solche erhalten haben wird, – ist in originali der Commißion des Inneren mit dem Auftrag übergeben worden, sich über dieses Geschäft den erforderlichen Bericht von der Spitthalpflege erstatten zu laßen, sodann daßelbe des näheren zu untersuchen, und dem Kleinen Rath wiederum einen dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
