Verfügung, daß der aus Französischen Diensten zurückgekehrte Joh. Baptist Mauser in die Caserne versorgt werden soll.
Nachdem durch den Rathsbeschluß vom 2ten passati ausgesprochen worden, daß der heimathlose, seiner Zeit von einem Officier des hiesigen Kantons, in der Eigenschaft als Schweizerbürger, in ein Französisches Schweizer-Regiment angeworbene, und nun als Invalid  von daher zurückgekehrte Joh. Baptist Mauser, ohne Consequenz für andre Fälle, in hiesigem Kanton geduldet werden und die Lbl. Werbungs-Commißion bemüht seyn solle, für denselben einige Unterstützungen theils aus dem Invalidenfonde, theils von seinem Regimente, theils auch wo möglich von besagtem Werbofficier zu erhalten, seither aber die Lbl. Kantons-Policey-Commißion von der Stadt-Policey sowohl um Vergütung des täglichen Tischgeldes von 12. ß seinen bisherigen Aufenthalt in der Caserne auf der Schanz angesprochen, als auch dafür ersucht worden, demselben ein andres Unterkommen zu verschaffen, – so haben UHHerren und Obern, auf dießfällig erstatteten Bericht ihrer wohlermeldten Policeybehörde d. d. 11. hujus, dieselbe bevollmächtigt, das Tischgeld für jenen Mann nach angegebener Taxe zu vergüten, und der Lbl. Finanz-Commißion auf Lasten der Staatscaßa zu verrechnen.
Demnach wird bewilligt, daß der Mauser bis auf weitere Versorgung in die hiesige Militär-Caserne aufgenommen werde, und die Lbl. Werbungs-Commißion beauftragt, im Einverständniße mit der Lbl. Militär-Commißion, einstweilen für den Unterhalt desselben, unter dießfälli-  ger Mitbenutzung der allenfalls aus obangedeuteten Quellen erhältlichen Unterstützung besorgt zu seyn.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Werbungs-Commißion, Militär-Commißion, Finanz-Commißion und Policey-Commißion zugestellt.
