Gesuch um Nichtgestattung mechanischer Webereyen in hiesigem Kanton.
Eine von 86. Fabrikanten und andern Particularen aus den Gemeinden Bauma, Fischenthal, Sternenberg, Wyla, Turbenthal, Zell, Rußikon, Hittnau und Pfäffikon unterzeichnete Bittschrift, das Ansuchen enthaltend, daß durch geeignete Maßnahmen der Einführung mechanischer Webereyen in hiesigem Kanton Einhalt gethan werden möchte, wurde verlesen, allein wegen hingefloßener Zeit die dießfällige Berathung auf eine nächste Sitzung vertaget.
