<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Einfrage des L. Standes Aargau, wegen Paternitätsklage einer dortigen Weibsperson gegen einen zürcherischen Angehörigen.
Das Schreiben der Regierung des Kantons Aargau vom 20sten dieß, enthaltend die Anzeige, daß eine Weibsperson des Bezirks Lenzburg bey dem dortigen Bezirksgericht einen in hiesigem Kanton wohnenden Bürger der Paternität angeklagt habe, und es sich nun frage, ob dieser züricherische Angehörige vor das Bezirksgericht von Lenzburg rogirt, und die Sache von demselben entschieden, oder aber ob die Klägerinn dahin gewiesen werden soll, den Beklagten hinter dem Richter seines Wohnorts zu belangen? – wird dem L. Ehegericht im Original mitgetheilt, mit dem Ersuchen, dem kleinen Rathe mit gefälliger Befürderung über die bey Paternitätsanklagen, zwischen unserm Kanton und dem ehemahligen Kanton Bern, oder dem jetzigen Kanton Aargau in Ansehung der Rogatorien statt gehabte bisherige Observanz Auskunft zu geben, und dem dießfälligen mit dem Befinden des Ehegerichts be-  gleiteten Berichte, das Originalschreiben der Regierung von Aargau wiederum beyzufügen.
