Die Eidgenößische Kanzley sendet vier Strafurtheile über Soldaten bey den Französischen Schweizer-Regimentern ein.
Mit zwey Schreiben vom 17. und 27. passati übermachte die Eidgenößische Kanzley der hiesigen vier Strafurtheile, welche diesseitige, bey verschiedenen Schweizerregimentern in K. Französischen Diensten stehende Kantonsangehörige betreffen, als nähmlich über:
1.) Heinrich Rüßler von Horgen, Soldaten bey dem Garde-Regiment von Besenval, wegen einfacher Desertion zu 6. Jahren öffentlicher Arbeit verurtheilt.
2.) Conrad Bachmann aus dem Schönenberg, Füsilier bey dem gleichen Corps, der zufolge disciplinargerichtlicher Sentenz, wegen Entwendung einer alten Weste, mit sechszig Stockschlägen gezüchtigt, und nach sechswöchigem Arrest über die Grenzen geführt werden solle. 
3.) Johannes Blattmann, aus dem Schönenberg, Soldaten beym Regiment Salis, der ebenfalls durch Disciplinar-Urtheil, wegen einem Diebstahl von 15. Frk[en]., mit einer nicht näher bezeichneten körperlichen Züchtigung und Entfernung vom Regimente bestraft wurde; und
4.) Jacob Fürst von Baßerstorf, Soldat im nähmlichen Regiment, welcher zwar der Strafe wegen veranlaßter Tödung eines Cameraden entschlagen,  aber als ein, wegen exaltirter Stimmung gefährliches Subject durch Disciplinar-Verfügung vom Regimente entfernt wurde.
Diese Urtheile werden der Lbl. Werbungs-Commißion zu angemeßener Verfügung in die Hand gelegt, und sind der Eidgenößischen Kanzley zu bescheinen.
