Die Regierung von Basel sendet die Strafurtheile über Heinrich Lattmann von Bauma ein, und verlangt, daß der selbe nach verfloßener Arrestzeit versorgt werde.
Burgermeister und Rath des Standes Basel senden mit ihrer Zuschrift d. d. 1. Juny h. a. zwey Strafurtheile über Heinrich Lattmann von Bauma hiesigen Cantons, wegen verübtem Salz- und Uhrendiebstahl, mit der Anzeige ein, daß dieser Mensch, welcher sich nicht nur sittlich, sondern auch körperlich in einem Zustande der Verderbniß befinde, für die Zeit des über ihn gerichtlich ausgesprochenen Verhaftes vom 30sten May d. J. an gerechnet, auf ein halbes Jahr in dem Siechenhause  zu St. Jacob alldort untergebracht seye, nach Verfluß dieses Termins aber in jeder Hinsicht einer weitern Aufsicht und Versorgung bedürfen werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, es solle der bemeldten Regierung ihre Anzeige bescheint, und mit geziemendem Danke für die menschenfreundliche Behandlung dieses Subjectes, geantwortet werden, daß man dießeits die nöthigen Verfügungen zu deßen Versorgung treffen werde.
Sodann wird zu dem Ende dem L. Oberamte Kyburg von diesem Vorfalle Kenntniß gegeben, und daßelbe beauftragt, der Gemeinde Baume dießfalls die erforderliche Anzeige zugehen zu laßen, und dieselbe dahin anzuhalten, daß sie dafür sorge, den Lattman [sic!] auf obbemerkte Zeit zu übernehmen, und unter gehörige Aufsicht und Versorgung zu bringen.
