Wahl des Herrn Caspar Michel zum Pfarrer nach Rafz.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, auf erfolgtes sel. Absterben des Herrn Pfarrer Friedrich Hottinger in Rafz, aus dem von dem L. Kirchenrathe sub dato 15ten hujus abgefaßten vierfachen Vorschlage, nach vorangegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Rafz erwählt, den Herrn Caspar Michel, bisherigen Pfarrer zu Kyburg.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des L. Kirchenrathes, der L. Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Wehrli zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation Kenntniß gegeben, sowie auch dem Herrn Pfarrer Michel ein Protocolls-Extract als Ernennungsacte zugestellt.
