Bittschrift für den hier in Untersuchung ligenden Kriegscommißair J. C. Schalch von Schaffhausen.
Die Zuschrift der Regierung des L. Standes Schaffhausen vom 15ten dieß, womit dieselbe eine für den hier in Untersuchung befindlichen Kriegs-Commißair J. C. Schalch von dort eingelegte dringende Bittschrift seiner gebeugten Mutter, der verwittweten Frau Anna Margaretha Schalch, gebohrne Harder, einsendet, und jenen zur Be-  schleunigung, Schonung und Milde in seinem Untersuchungs-Prozeße empfiehlt, – wird mit der Beylage an den Hochlob[lichen]. Staatsrath, in deßen Händen dieses Geschäft sich noch befindet, gewiesen.
