Bitte der Gemeinde Töß um Erleichterung ihrer Noth wegen Mißwachs und Einquartierung.
Der Kleine Rath hat die von dem E. Stillstand und Gemeindrath zu Töß unterm 25sten passati eingelegte Bittschrift um obrigkeitliche Veranstaltung zu Erleichterung der durch Einquartierungslasten und Mißwachs entstandenen Noth dieser Gemeinde, angehört, und nach sorgfältiger Betrachtung der obwaltenden Umstände im Allgemeinen, beschloßen:
Es könne einstweilen in dieses Gesuch nicht eingetretten, jedoch soll daßelbe der Commißion des Inneren zu Handen ihrer Steuersection überwiesen werden, um späterhin zu sehen, ob und in wie weit der Bitte des E. Stillstands und Gemeindraths von Töß entsprochen werden könne; von welchem Beschluß demselben abschriftliche Mittheilung gegeben wird.
