Circulare des Bundeshaupts, wegen Beschleunigung der Arbeiten über die Bundesverfaßung.
Das sehr umständliche und ausführliche Kreisschreiben Seiner Excellenz, des Herrn Präsidenten der Eydsgenößischen Tagsatzung, Namens derselben, vom 18ten Junii, worinn, unter Aufstellung mehrerer, theils von der Lage im Inneren, theils und hauptsächlich von den auswärtigen Verhältnißen hergenohmener, gewichtiger Motive, auf möglichst befürderliche Beendigung der Berathungen und Eingabe der Erklärungen über den von der Mehrheit der L. Stände ad ratificandum genohmenen Entwurf einer Bundesverfaßung, gedrungen wird, – bedarf hierorts keiner Verfügung, zumahlen der Bericht fällt, daß der Staatsrath binnen wenigen Tage die dießfälligen Instructions-Anträge zu hinterbringen in der Lage seyn werde.
