L. Stand Uri signalisiert die bannisierten Dieben, Gebrüder Pfaffen aus Wallis.
Die von dem Lob[lichen] Stand Uri unterm 1ten Julii eingesendeten Signalements der von dortigen Gerichten wegen begangenen Diebstählen auf Lebenslang aus ge-  sammt Lobl: Eydsgenoßenschaft bannisierten Gebrüder Jacob Joseph und Peter Joseph Pfaffen aus Wallis, – werden sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als den sämmtlichen Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag communiciert, durch ihre unterhabenden Polizey-bediensteten ein sorgfältiges Augenmerk auf die Signalisierten richten, und dieselben betrettenden Falls auf dem kürzesten Weg über die Grenze bringen zu laßen; von welcher Verfügung dem L. Stand Uri [lt. Mißiven] rükantwortliche Kenntniß gegeben wird.
