Bestätigung des Herrn Conrad von Orell von Zürich, als Diacon im Turbenthal.
Auf den von dem Kirchenrathe unterm gestrigen Dato (in Folge Rathsbeschlußes vom 26sten dieß) hinterbrachten, von der Hohen Regierung vollkommen befriedigend befundenen Bericht, über die Art, wie der von Herrn Collator von Breitenlandenberg zum Diacon im Turbenthal ernannte Herr Conrad von Orell von Zürich zu dieser Ernennung gelangt ist, – wurde derselbe von MHochgeachten HHerren und Oberen in der heutigen Rathssitzung als Diacon im Turbenthal landesherrlich bestätiget.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Herrn Quartierhauptmann Künzli zu Winterthur, zu Handen des Herrn Collator von Breitenlandenberg, und dem Herrn Diacon von Orell Kenntniß gegeben.
