Die Finanz-Commißion soll über die Execution des Gesetzes, betreffend die Herabsetzung des Salzpreises, einen Antrag hinterbringen.
Der von dem Großen Rathe in seiner Sitzung vom 15. hujus angenommene Gesetzesvorschlag, betreffend die Herabsetzung des Salzverkaufspreises, wird, nebst  dem dießfälligen Beschluße, der Finanz-Commißion, in die Hände gelegt, mit dem Auftrage, dem Kleinen Rathe mit möglicher Beförderung über die Art und Weise der Execution dieses Gesetzes einen Antrag zu hinterbringen. 
