Entlaßung des Herren Bersinger von Weyach von der Gemeindraths-Präsidenten- und Friedensrichterstelle.
Dem unterm 30sten May von dem Herrn Bezirksstatthalter Angst in Regensperg empfehlend  einbegleiteten Entlaßungsbegehren des Herren Altuntervogt Hs. Jacob Bersinger von Weyach, von den seit sieben Jahren bekleideten Stellen eines Gemeindraths-Präsidenten und Friedensrichters, – ist entsprochen, und dem Herren Bezirksstatthalter Angst aufgetragen worden, einerseits den Herren Bersinger deßen zu benachrichtigen, und anderseits die nöthige Veranstaltung zu treffen, daß die Gemeinde Weyach auf gesetzliche Weise die Wiederbesetzung der vacanten Stellen eines Mitglieds und Präsidenten am Gemeindrath und eines Friedensrichters vornehme.
