Der K. Preußischen Gesandtschaft wird zu Handen des Jacob Hardmeyer zu Heidekrug in Preußen, die Hinterlaßenschaft seines verstorbenen Bruders Heinrich Hardmeyer von Zumikon übersandt.
Die Lbl. Commißion des Innern, welcher seiner Zeit die Nachfrage des K. Preußischen Herrn Gesandten, in Betreff einer Erbshinterlaßenschaft des zu Paris verstorbenen Heinrich Hardmeyer von Zumikon, zur nähern Untersuchung überwiesen worden, erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 5ten hujus den Bericht, es seye auf ihre Verfügung die Vogtrechnung geschloßen, berichtigt, das Vermögen liquidirt, und am Betrage von fl. 701. 13. ß. 6. Hlr. in der Staatskanzley deponirt worden, weshalb nun der Antrag gemacht werde, daß diese Summe der K. Preußischen Gesandtschaft zu Handen des einzigen Bruders und Intestaterben, Schneider Jacob Hardmeyer, niedergelaßen und verburgert zu Heidekrug im Preußischen Kreise Gombinnen, übersandt werde.
Es haben daher UHHerren und Obern erkennt, dieses Vermögen, welches die Staatskanzley bereits in Wechsel umgesetzt hat, an den K. Preußischen Gesandten, Herrn Grafen von Meuron, durch heutige Mißive abgehen zu laßen. 
