Pfarrerwahl zu Maschwanden.
Auf angehörten, unter gestrigem Dato von dem Kirchenrath hinterbrachten sechsfachen Vorschlag für die Wiederbesezung der durch Beförderung erledigten Pfarrpfrund Maschwanden, – und nachdem 
Herr
Pfarrer
Caspar Tobler von Witikon
“
“
Heinrich Zimmermann von Bußlingen, und
“
Vicarius
Jacob Beyel von Hütten
zu Dreyeren erwählt worden, –ist mit Mehrheit der Stimmen zu einem Pfarrer nach Maschwanden erwählt worden: 
Herr Pfarrer Caspar Tobler von Wytikon [sic!]. Hiervon wird, so wie dem Erwählten, also auch Sr. Hochwürden Herren Antistes Heß und dem betreffenden Herren Bezirksstatthalter Notiz gegeben, damit sowohl die geistlichen als die weltlichen Verrichtungen in Absicht auf den Pfarreinsaz behöriger Maaßen veranstaltet und vollführt werden. 
