Ernennung des Herrn Oberst-Lieutenant von Muralt zum Inspector der Cavallerie mit Obersten-Rang.
In Vollziehung des von dem Großen Rathe im Laufe des gegenwärtigen Jahres erlaßenen Militargesetzes, hat der Kleine Rath laut dem §. 56 und auf den Antrag der L. Militar-Commißion d. d. 27sten hujus, einmüthig zu einem Inspector der Cavallerie mit dem Rang eines Obersten erwählt: 
Den HHerrn Oberstlieutenant von Muralt von Zürich, Mitglied des Großen Raths.
Von dieser Ernennung wird der L. Militar-Commißion, und dem Herrn Oberst von Muralt, welchem seiner Zeit ein dießfälliges  förmliches Brevet in die Hand zu legen ist, eintstweilen durch Protocolls-Extracte Kenntniß gegeben.
