Resignation des Herren Stadtpräsidenten Hs. Rudolf Werdmüller.
Nach Anhörung des unterm heutigen Dato von dem HHerren Bezirksstatthalter Geßner empfehlend einbegleiteten Ansuchens des HHerren Stadtpräsident Hs. Rudolf Werdmüller im alten Seidenhof, – ist Demselben die aus wichtigen Gründen anverlangte Entlaßung von dem Präsidium und Beysitz im hießigen Stadtrath, unter kräftigster Hochobrigkeitlicher Verdankung der in diesen und früheren Verhältnißen dem Stadtwesen geleisteten vorzüglich treuen, geschikten und ersprießlichen Dienste, ertheilt, und sowohl dem HHerren Präsident Werdmüller von Elgg, als dem HHerren Statthalter Geßner hierüber Erkanntnußen zugestellt worden; mit der Einladung an den Lezteren, diesen Beschluß auch dem Stadtrath von Zürich bekannt zu machen, und in dienlichem Einverständniß mit demselben bey wieder eintrettender periodischer Erneu-  erungsepoche der Gemeindräthe, die Wiederbesetzung der vacanten Stelle durch die Stadtgemeinde, einzuleiten.
