Gutachten der Justizcommißion, wegen der General-Obligationen. Berathung eines neuen Gesetzesvorschlags wegen der Errichtung von Generalobligationen privata manu (ohne kanzleyische Fertigung) in der Stadt Zürich.
Das, in Folge Auftrags vom 24sten Christmonath 1816. hinterbrachte sorgfältige Gutachten der L. Justiz-Commißion vom 10ten Jenner d. J., betreffend die Errichtung von General-Obligationen, wurde verlesen und beschloßen:
1.) Da das von dem Großen Rathe unterm 14ten Christmonath 1816. erlaßene Gesetz, wegen der Ausstellung von General-Obligationen durch Landbürger, bereits unterm 24sten gl. M. den sämtlichen Oberämtern und Notariaten in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren zur Bekanntmachung und genauen Handhabe zugestellt worden, so ist desselben nichts weiter zur Execution zu verfügen nöthig.
2.) Wurde mit Mehrheit der Grundsatz der Fortdauer der General-Obligationen privata manu für die hiesige Bürgerschaft, angenommen, und dann in artikelweise Berathung des Entwurfs eines neuen Gesetzesvorschlags,  statt des von dem Kleinen Rathe während der Wintersitzung des Großen Raths im verfloßenen Jahr zurückgezogenen, betreffend die Errichtung von General-Obligationen in der Stadt Zürich eingetreten. Die Einleitung und der 1ste §. wurden einmüthig, der 2te §. dann mit Mehrheit genehmiget. Soweit gieng bey verfloßener Zeit die heutige Berathung.
