Der K. Großbritannische Geschäftsträger wird um einen Todtenschein, betreffend den Heinrich Kraut von Wetzikon, ersucht.
Da der Königl. Großbritannische Gesandte, Herr Disbrowe, seiner Zeit auf das hierseitige Ersuchen um Beybringung eines Todtenscheines, betreffend den als Rekrute bey dem Englischen Regimente Meuron zu Gibraltar verstorbenen Heinrich Kraut von Ettenhausen, Pfarre Wetzikon, noch nähere Auskunft über dieses Individuum verlangte, so berichtet nun die, mit dieß-  fälliger näherer Erkundigung beauftragte Lbl. Werbungs-Commißion mittelst Weisung d. d. 22sten hujus, es seye gelungen, von Herrn Courant in Greims bey Murten, gewesenen Grenadier-Lieutenant bey dem Regiment Meuron, folgende bestimmte Angaben zu erhalten:
„Er selbst habe den Kraut bey einem Depot von Kriegsgefangenen in Spanien (ob zu Mantilla oder Cabra erinnere er sich nicht mehr) für das Regiment Meuron angeworben, worauf solcher zu dem Depot in Gibraltar transportirt worden, und daselbst den 14ten Februar 1819. im Spitale verstorben. Dabey seye zu bemerken, daß dieser Mann in den Contrôlen stets als Heinrich Kreuth aufgeschrieben worden, und nach unmaaßgeblicher Vermuthung des Berichtserstatters, konnten die zuverläßigsten Nachrichten durch das Bureau de l’Adjutant général de l’Armee anglaise, departement de l’Etranger à Londres, erhältlich seyn.“
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, dem Brittischen Herrn Gesandten diese Angaben mitzutheilen, und ihn um wo mögliche Beybringung des Todtenscheines zu ersuchen.
