Bitte der Capuziner von Frauenfeld, um Verabfolgung des ehemahls vom Amt Stammheim bezogenen Weins.
Das eingekommene schriftliche Ansuchen des Pater Ruffin, Capuziners und der Zeit Guardian in Frauenfeld, dahin gehend, daß den Capuzineren zu Frauenfeld die ehemahls wegen in Basadingen geleisteter geistlicher Dienste, aus dem Amt Stammheim alljährlich bezogenen circa 4. Eimer Wein, auch in Zukonft wieder möchten verabfolget werden, – wird der Finanzcommißion zu Hinterbringung ihres dießfälligen Gutachtens zu Handen gestellt. 
