Bewilligte Unterstützungen an verschiedene Gemeinden für Schulhausbauten.
Der Kleine Rath hat, auf den ihm von der Finanzcommißion, in Folge Auftrags vom 6ten Julii hinterbrachten Bericht und Antrag, den  nachbenannten, von dem L. Erziehungsrath empfohlenen Gemeinden, eine Obrigkeitliche Unterstützung an die Unkosten ihrer theils bewerkstelligten, theils noch vorhabenden Schulhausbauten, bewilliget; als:
Der Gemeinde Rorbas                          Fr. 200.
Der Gemeinde Oberglatt                        “   200.
Der Gemeinde Riedikon, Pfarr Uster      “  160.
Der Gemeinde Sulzbach, Pfarr Uster     “  160.
Der Schulgenoßenschaft von Gündlikon
und Zünikon, Pfarr Elgg                           “ 160.
Der Gemeinde Guntenschweil                 “ 160.
Hievon wird der Finanzcommißion, wegen Ausbezahlung der bewilligten Summen aus der Staatscaßa, und auch dem L. Erziehungsrath durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
