Entlaßung des Rudolf Gattiker von Wädenschweil aus dem Zuchthaus.
Da die Zuchthauscommißion in ihrem Schreiben vom 8ten dieß, den vor circa 18. Monaten von dem Bezirksgericht Horgen zu unbestimmter Zuchthausstrafe condemnierten Rudolf Gattiker von Wädenschweil, auf sein öfteres dringendes Bitten, und wegen seiner sich verschlimmernden Gesundheit, zur Entlaßung aus  dem Zuchthause empfiehlt, die Berichte der Herren Geistlichen am Waisenhaus und des Herren Zuchthausverwalters Koch zu seinem Vortheile lauten, auch der Gattiker sich keinerley Vergehen, sondern überhaupt einen liederlichen Lebenswandel hat zu Schulden kommen laßen, – so findet der Kleine Rath kein Bedenken, die Zuchthaus-Commißion zu begwältigen, den Rudolf Gattiker, nachdem sie selbst, und durch die Herren Geistlichen am Waisenhaus ihm die nöthigen Ermahnungen, wegen seiner zukünftigen Aufführung ertheilt haben wird, des Zuchthausarrests zu entlaßen. Hievon wird auch dem Herren Unterstatthalter Hotz, zur Nachricht für den Gemeindrath von Wädenschweil, vermittelst einer Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes, Kenntniß gegeben.
