Begnehmigte Abnahme der Amtsrechnungen des Almosenamts und Pflegamts St. Morizen von Ao. 1803.
Auf angehörten schrift- und mündlichen Bericht der [in Folge Raths-Erkanntnuß vom 13ten Decembris a. p.] zur Abnahme der Rechnungen der Stifts-, Allmosen-, Spital- und Spnanweid-Amtsverwaltungen vereinigten Ausschüße der Commißion des Innern und der Finanz-Commißion, betreffend die von ihnen ratificierten Rechnungen des Herrn Obmann Hs. Caspar Ulrich um die  provisorische Verwaltung des Allmosen-Amtes vom Jahr 1803 und des Herren Pfleger Hs. Heinrich Dänniker, um die Verwaltung des Amts St. Morizen an der Spannweid vom gleichen Jahr, – hat der Kleine Rath der vereinigten Commißion ihre, mit Einsicht und Prüffung dieser Rechnungen gehabte Bemühung verdankt, und auch seinerseits die Abnahme und Ratification bemeldter Rechnungen um so freudiger gebilliget, als einerseits aus der Allmosen-Amtsrechnung ein Vorschlag von 8'539 Pfund und aus der Spanweids-Rechnung ein solcher von 6'792 Pfund 19 ß 3 Hlr. sich ergiebt, – anderseits aber rüksichtlich sowohl auf die kluge Sorgfalt der eigens verordneten Pflege-collegien, als auf die treue und genaue Gestion der Herren Amtleute selbst, die vergnüglichsten Zeugniße gefallen sind.
