Bewilligtes Waßerrecht für die Spinnmaschine des Friedensrichter Bindschädler von Männedorf.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 10ten dieß (in Folge Auftrags vom 18ten Hornung d. J.) hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das Gesuch des Friedensrichters Bindschädler von Männedorf, um Bewilligung eines Waßerwerks an dem Scheidbach gegen Stäfa, zu Betreibung seiner Spinnmaschine, – wurde beschloßen:
Da, in Folge vorgenohmener Untersuchung, der genannte Bach von keinem anderen Waßerwerke benutzt wird, mithin in dieser Rücksicht keine Schwierigkeiten vorhanden sind; die nächsten Anstößer, welche einige Einwendungen zu machen gedachten, durch gütlichen Vergl[e]ich gänzlich befriediget sind, und sich endlich auch in polizeylicher Rüksicht keine Hinderniße gegen das vorligende Begehren zeigen, – so wird dem Friedensrichter Bindschädler bewilliget, ein Waßerwerk in dem Scheidbach zu Betreibung seiner Spinnmaschine zu errichten; in der Meynung jedoch, daß dieß unter Anleitung des Herrn Schanzenherr Fehr, als Experten, und unter Aufsicht der Commißion für Administrative Streitigkeiten geschehe.
Die Retribution, die für diese Bewilligung in die Staatscaßa zu bezahlen ist, bleibt so lange verschoben, bis, auf den Antrag der Finanzcommißion, das Minimum und Maximum solcher Abgaben bestimmt seyn wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Benachrichtigung des Petenten, und diesem selbst seiner Zeit, als Waßerrechtsbewilligungs-Urkunde, in der Staatscanzley gegen Vorweisung der Quittung des Herrn Staatscaßiers für die zu erlegende Retribution in die Staatscaßa, zugestellt.
