Bestimmung wegen der Holzcompetenzen der Oberamtmänner.
Auf die von der Finanzcommißion mit ihrem Bericht vom 9ten d. M. gemachte Einfrage, wie es rücksichtlich der Abherrschung der den Herren Oberamtmännern geordneten 10. Klafter jährlichen Brennholz-Competenz zu halten seye, da das Gesetz nicht bestimme, von welcher Art dieses Holz seyn soll, – hat der Kleine Rath, in Genehmigung des mit diesem Bericht verbundenen Antrags, beschloßen: Es solle den Herrn  Oberamtleuten die Hälfte ihrer Competenzen an Buchen- und die andere an Tannenholz zugetheilt, an den Orten aber, wo das Buchenholz mangelt, ihnen dafür Ersatz an vermehrtem Tannenholz, nähmlich für 2. Klaf[t]er Buchen-, 3. Klafter Tannenholz geleistet werden. Auch soll denselben bewilligt seyn, die Fuhrtransportkosten dieser Holzcompetenzen gegen das Forstamt zu verrechnen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion zur Vollziehung zugestellt.
