Tagsbestimmung für die Erneuerung der Bezirks- und Unterstatthalter, und für die Wahl der Censurcommißion.
Auf geschehenen Anzug des HHerrn Amtsburgermeisters wurde beschloßen, die (in Folge des Gesezes vom 31ten May 1804.) alljährlich im Junius eintrettende neue Wahl der sämmtlichen Bezirks- und Unterstatthalter, – so wie auch die Besezung der durch das Gesez vom 17ten May a. c. zur Aufsicht über die Drukschriften geordneten Censurcommißion, welche aus einem Mitglied des Kleinen Raths, als Präsidenten, einem Mitglied des Großen Raths, und drey Mitgliedern des Kirchen- und Erziehungs-Raths, bestehen solle, auf nächsten Samstag den 8ten Junii vorzunehmen.
