Wahl der Gemeindammänner für Erlenbach und Uetikon.
Es haben UHHerren und Obern aus den von dem L. Oberamte Meilen mit Bericht d. d. 29sten passati einbegleiteten gesetzlichen Dreyervorschlägen der betreffenden Gemeinden gewählt, zu einem Gemeindammann der Gemeinde Erlenbach, den Herrn Friedensrichter Hs. Jacob Wyder; und für die Gemeinde Uetikon, Herrn  Friedensrichter Heinrich Steiger. Hievon wird dem Lobl. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinden und ihrer neu ernennten Vorsteher Kenntniß gegeben. 
