Klage des Herren Generalen von Wattenwyl über den Gastgeb Binder und die Kellner Grieb und Brandenberger zu Winterthur, wegen grober Behandlung der Herren Hauptmann Grafenried und Lieutenant Tscharner.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des Eydsgenößischen Generalen, Herren Altlandammann von Wattenwyl,  d. d. Bern 8. December sammt Beylagen, betreffend einen bey dem Durchmarsch des Bernerischen Bataillons Mutach in Winterthur den 13ten August 1809. zwischen den Kellneren des Gastgebers Binder zum wilden Mann, Grieb und Brandenberger, und den Herren Hauptmann von Grafenried, und Lieutenant Tscharner, sich ereigneten mißbeliebigen Vorfall, bey welchem sowohl die genannten Kellner, als auch der Gastgeber selbst, sich auf eine grobe Weise gegen diese Herren Officiers vergeßen zu haben beschuldiget werden, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion, vor welches dieses unangenehme Geschäft, in Folge der mit dem Eydsgenößischen Herren Generalen darüber gepflogenen Correspondenz, bereits geschwebt hat, – überwiesen; und da Hochderselbe den Kleinen Rath dringend ersucht, eine der Beleidigung angemeßene Strafe für die beyden Kellner und einen strengen Verweis an den Gastgeb Binder zu verordnen, – so wird die gedachte Commißion ersucht, dem Kleinen Rathe einen schriftlichen Bericht über den Hergang der Sache zu weiterer beliebiger Verfügung  zu hinterbringen.
