Niederlaßungsbewilligung für Friedrich Hayes von Tübingen.
Es hat der Kleine Rath auf den Antrag des Oberamtes Winterthur vom 27. v. M., dem dafür eingekommenen Bierbrauer Friedrich Hayes von Tübingen, welcher nebst einem genügenden Heimaths- und einem Leumdenschein, eine vorläufige Aufenthaltszusage des Stadtraths von Winterthur vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst auf vier Jahre von heute an gerechnet, bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamte Winterthur zu Handen dortigen Stadtrathes und des Bittstellers, unter Beylegung des Heimaths- und Leumdenscheins für Erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßen-Register die gehörige Vermerkung hievon zu machen.
