Aufträge an sämtliche Oberämter, das Brennen von Frucht und Roggen nicht zu gestatten, und über unmäßige Obsteinkäufe einzuberichten.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Commißion des Innern d. d. 18ten hujus, über die ihr zur nähern Prüfung und Berathung überwiesenen Fragen, einerseits was an die Regierung des L. Standes Argau in Bezug auf ihre Verordnung wegen des Verkaufs von Getraide, Mähl und Erdäpfeln, und an diejenige von Luzern über ihre Verordnung wegen des Brennens von Erdäpfeln, so wie den Verkauf und das Mosten von Äpfeln zu erlaßen, an-  derseits ob und welche Maaßregeln noch in Bezug auf den Verkehr und die Benutzung von Getraide, Erdäpfeln und Obst in unserm Canton zu treffen seyn möchten, – haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt:
1.) Der Regierung von Argau solle (laut Mißiven) angezeigt werden, daß man die Ausdähnung ihrer Verordnung bedaure, weil solche in ihrer Wirkung einer eigentlichen Sperrung gleich komme, und dadurch der freye nachbarliche Verkehr gehemt werde. Besonders seyen die vorgeschriebenen Attestate eine Belästigung des Particularen, und statt denselben hiedurch zur Quelle seines Bedürfnißes zu leiten, werde vielmehr nur der Preis wegen Mangel gehöriger Communication erhöht und die Noth vermehrt, dabey aber Versuchung zu Unterschlauf und zu Verfertigung unwahrer Zeugniße gegeben. Man lade sie daher ein, den Grundsätzen des Bundesvertrags und den freundnachbarlichen Verhältnißen gemäß, diese Bescheinigungsvorschriften gegen hiesigen Canton wieder aufzuheben, und den gegenseitigen freyen Verkehr und Besuch der Märkte wieder herzustellen.
In Bezug auf die Verordnung von Luzern wird einstweilen nichts verfügt.  
2.) Werden sämtliche L. Oberämter beauftragt, wenn, wie es verlautet, hie und da versucht werden wollte, Getraide, und besonders Roggen zu brennen, solche dem Sinne der lezterlaßenen Verordnung über das Erdapfelbrennen zuwiderlaufende Mißbräuche nicht zu dulden und mit Ernst zu verhindern, und ebenso wenn unmäßige und wucherhafte Aufkäufe von Obst Statt finden sollten, davon der Regierung zu angemeßen erachtender Verfügung Bericht zu erstatten.
