Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Die fortgesetzte mündliche Berichtserstattung MsHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsraths Hirzel über die Tagsatzungsverhandlungen, betraf folgende Gegenstände:
Sitzung vom Montag den 12ten dieß:
1.) Schreiben Appenzells I. R. worin dieser Lbl. Stand sein Gesetz wegen Besteuerung der Zinsbriefe mit Abzug an dem Zins im Sinn der Bundesverfaßung erlaßen zu haben glaubt, sein Recht verwahrt, jedoch eine Vermittlung seines dießfälligen Streites mit Lbl. Stand Appenzell A. R. nicht ablehnt.
2.) Schreiben des Schweizerischen Consuls in Bordeaux, betreffend die Ausgewanderten in Brasilien.
3.) Note des K. Sardinischen Geschäftstragers vom 10ten August, betreffend die Erleichterung des Waaren-Transits,  worin die frühern Anträge näher entwikelt und die Abschließung eines förmlichen Zollvertrags gewünscht wird.
Beschloßene Ueberweisung an die Commißion und Mittheilung an die Stände durch die Gesandtschaften.
4.) Rapport über die Rechnungen der Administratoren der Eydsgenößischen Kriegsgelder, welche einmüthig mit beßtem Dank abgenommen wurden.
5.) Bericht der Militär-Aufsicht wegen der den Kantonen für Ausrüstung ihrer Contingenter bezahlten Summen. Der Bericht wurde genehmigt, und beschloßen, daß diejenigen Lbl. Stände, welche über die Verwendung Rechenschaft gegeben, ihrer Verpflichtung volles Genüge geleistet haben, und auch von übrigen Lbl. Ständen gehörige Rechenschaft zu gewärtigen sey.
6.) Bericht über die geprüfte Rechnung der Militär-Aufsichts-Behörde, welche nebst der beygelegten Rechnung über die Militärschule in Thun abgenommen wurde, mit beßtem Dank gegen die Aufsichtsbehörde.
7.) Genehmigtes Büdget der Militär-Ausgaben von 1823.
Sitzung vom Dinstag den 13ten dieß.
1.) Die Entschuldigung der Gesandtschaft Lbl. Standes Teßin, daß für sein Contingent nicht neue Flinten angeschafft worden, und das Verlangen einer neuen Untersuchung wurde an die Militär-Aufsichtsbehörde gewiesen.
2.) Annahme des Cavallerie-Reglements  mit 13. Stimmen unbedingt. (6. andre stimmten zu mit Ratifications-Vorbehalt; 3. nahmen es ad referendum.)
3.) Gleichmäßige Annahme des Scharfschützen-Reglements mit 13. Stimmen.
4.) Reglementarische Bestimmung über den Bestand der Kriegsgelder.
Basels wiederholte Verwahrung gegen obligatorische Kraft der dießfalls getroffenen Bestimmungen der Tagsatzung, bleibt im Abschied, da sich (mit Inbegriff von Zürich) nur 11 ½. Stimmen für das Wegfallen aus dem Abschied zeigten; mit wiederholter Einladung an Lbl. Stand Basel jedoch, sich an jene Verfügung anzuschließen.
Sitzung vom Mittwoch den 14ten dieß.
1.) Niederlaßungsverhältniß mit Sardinien.
Gesandtschaftsnote vom 12ten dieß. – Die Große Mehrheit war für das Referendum und die Aufnahme des Antrags in den Abschied ad instruendum, sowie für die Mittheilung der Note an die Lbl. Stände.
2.) Der geäußerte Wunsch der Ehrengesandtschaft Lbl. Standes Teßin, wegen eines einzuleitenden Niederlaßungsvertrags mit der Lombardey, fällt ins Protokoll, – nicht in den Abschied.
3.) Commißionalbericht über den neuen Entwurf eines Concordats, betreffend das Verfahren in Strafsachen und die Auslieferung der Verbrecher.
Die Annahme des Berichts und Antrags, daß der Gegenstand aus dem Abschied wegfalle und das frühere Concor-  dat von 1809. bestätigt werde, wurde mit 16. Stimmen beschloßen, gegen 6. Stimmen (unter welchen die hiesige) die für das referendum waren.
4.) Der Antrag des Lbl. Standes Freyburg wegen Abschließung von Verträgen mit deutschen Staaten über Auslieferung der Verbrecher, wurde mit 15. Stimmen abgelehnt und fällt somit aus dem Abschied weg.
Auch diese sehr deutliche und intereßante Berichtserstattung wurde MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Hirzel beßtens verdankt.
