Legationsbericht ab der außerordentlichen Tagsatzung in Solothurn.
Der unterm 23sten Aprill ab Seiten der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gewesenen außerordentlichen Tagsatzung in Solothurn, eingekommene lezte Legationsbericht, betrifft die Berichte der außerordentlichen Gesandtschaft in Paris über ihre allda gehabten Audienzen; die Tagsatzungsberathungen und Beschlüße über die dem Herrn Alt-Landammann von Reinhard zu ertheilenden Aufträge bezüglich auf Bewürkung der Räumung des Cantons Teßin, auf Gewährleistung gegen den Schleichhandel allda, und auf Gränzberichtigung; die sonstigen Tagsatzungsverhandlungen und Beschlüße in Hinsicht der Teßinischen Angelegenheiten; und endlich einen vorläufigen Bericht der Eydsgenößischen Gesandtschaft in Wien, betreffend die neulichen durch das Mittel des Landammanns eingetrettenen hießigen Verwendungen in Finanzsachen. Dieser Legationsbericht wurde verlesen, und von der  bereits am Donnerstag wieder anhero zurükgekommenen Ehrengesandtschaft mündlich des näheren erläuteret. Da inzwischen die baldige Einsendung des Abschieds der außerordentlichen Tagsatzung zu gewärtigen stehet, und die dießfällige Relation dem im nächsten Monat für seine gewohnten Frühlings-Sitzungen zu besammelnden Großen Rath zu erstatten ist, so hat es einstweilen bey der in heutiger Sitzung der Ehrengesandtschaft ertheilten vorläufigen Danksbezeugung und Belobung sein Bewenden.
