Für den se[lig] verstorbenen Herren Chorherr Herder wird Herr Diacon von Orell, Pfarrer am Predigern in Zürich, und Chorherr der Stift.
Der Kleine Rath hat, auf die durch se[liges] Absterben des Herren Pfarrer und Chorherr Herder zum Predigern in hier, eingetrettene Erledigung der dortigen Pfarrpfründe, aus dem von dem Kirchenrathe unter dem gestrigen Dato hinterbrachten vierfachen Vorschlag, durch das absolute Mehr zu einem neuen Pfarrer an der Prediger-Kirche und zu einem Chorherren an der Stift gewählt: Herren Conrad von Orell von Zürich, Diacon zum Predigern. Von dieser Wahl wird Ihro Hochwürden, HHerren Antistes Heß, zu Handen des Kirchenrathes, mit dem Ersuchen, dem Klei-  nen Rathe den gesetzlichen Vorschlag zu Wiederbesetzung des Diaconates am Predigern auf künftigen Dienstag zu hinterbringen, und dem Herren Chorherr von Orell, vermittelst Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß Anzeige gegeben.
