Circularia des Herren Landammanns wegen den Soldes de Retraite.
Die beyden Circularia Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 31sten December, worinn theils das aus Potsdamm vom 25sten Octobris datierte Decret Sr. Majestät des französischen Kaysers, betreffend die Französischen Militairs, welche den Solde de Retraite zu beziehen haben, – theils eine Note des Französischen Kriegsministerii an den Herren Commissaire Blanchard in Basel vom 15ten November, und eine Note dieses letzteren vom 26sten December, dahin gehend, daß die Certificats de vie und die Bescheinigung, daß die Pensionierten von der Regierung, unter welcher sie leben, mit keinerley Civil- oder Militar-stellen beauftragt seyen, – abschriftlich communiciert werden, – sind der engeren Militarcommißion zu gutfindendem Gebrauch zu Handen zustellen.
