Johannes Moser, Küfer von Trüllikon, der sich zu Wetzlar in Preußen gesetzt, wird seines dießseitigen Land- und Bürgerrechts entlaßen.
Nachdem der Kleine Rath aus einem von dem L. Oberamte Andelfingen mit Bericht d. d. 4ten hujus eingelangten Bittschreiben des Küfer Johannes Moser, gebürtig von Trüllikon in hiesigem Kanton, ersehen, daß sich derselbe in Wetzlar niedergelaßen und laut eingesandtem legalem Attestat, als Königlich-Preußischer Unterthan und Bürger der Stadt Wetzlar auf- und angenommen wird, so bald seine dießeitige Entlaßung erfolgt, wofür er also geziemend ansucht, so hat diese hohe Behörde kein bedenken getragen, dem Petenten in dieser, sein beßeres Fortkommen bezweckenden  Bitte, zu entsprechen, und daher beschloßen, ihn andurch seines dießseitigen Land- und Gemeindbürgerrechtes mit allen davon abhangenden Verpflichtungen und Rechten, unter der Bedingung zu entlaßen, daß er dagegen für seine Person und seine Descendenz eine förmliche Verzichtleistung auf sein dießseitiges Land- und Bürgerrecht und alle damit verbundenen Ansprüche und Nutzungen ausstelle, und dem Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Trüllikon einsende.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Andelfingen zu Handen des Moser und der Gemeinde Trüllikon Kenntniß gegeben.
