Brandunglück zu Volken.
Nach Anhörung eines Berichtes der Lobl. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 16ten passati, aus welchem sich ergiebt, daß Abends den 14ten ejusdem  die mit No. 39. bezeichnete, den Gebrüdern Heinrich und Jacob Ritzmann in Volken zugehörende, für fl 900. aßecurirte gedoppelte Behausung durch einen Blitzstrahl entzündet, und, mit Ausnahme des Viehes, sammt aller darin befindlichen Darhabe eingeäschert worden, indem es sogar wegen schneller Verbreitung des Feuers nur der Unerschrockenheit des in die brennenden Zimmer hinaufgestiegenen Exerciermeister Meyer von Flaach zu danken ist, daß die 81. jährige Mutter der Hauseigenthümer gerettet werden konnte, haben UHherren und Obern erkennt, diesen Brandschaden auf dießjährige Rechnung nehmen, und den Hauseigenthümern vergüten, sowie auch den beyden Brandbeschädigten Haushaltungen die Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen. Hievon wird der L. Brandaßecuranz-Commißion, der Finanz-Commißion, und dem L. Oberamte Andelfingen zu Handen der Brandbeschädigten Kenntniß gegeben. 
