Auftrag zu Entwerfung der Instruction auf die Conferenz mit dem Stand Aargau, wegen Wiederherstellung einer Verbindungsstraße mit Bremgarten.
In Beantwortung des hierseitigen Erlaßes vom 22. passati, erklärt die Regierung des H. Standes Aargau mit Schreiben vom 1sten hujus nochmals ihre Geneigtheit, an einer mit hierseitigen Abgeordneten abzuhaltenden Conferenz, zu Besprechung des Projects der Herstellung einer directen Verbindungsstraße zwischen Zürich und Bremgarten, Theil zu nehmen, und zeigt an, daß sie zu diesem Ende die HHerren Regierungsrath Gehret, Oberstlieutenant Hünerwadel und Hauptmann Keser abgeordnet und ihnen die angemeßenen Instructionen ertheilt habe, und nun von hiesiger Seite die Bestimmung der Zeit und des Ortes des gemeinschaftlichen Zusammentritts gewärtigen wolle.
Nach Anhörung dieses Schreibens, haben UHHerren und Obern beschloßen,  das Lbl. Straßen-Departement zu beauftragen, nunmehr auf Fundament des unterm 9ten passati an die hohe Regierung gelangten, diesen Gegenstand betreffenden Berichtes, eine förmliche Instruction für die diesseits abzuordnenden HHerren Deputirten abzufaßen, sowie auch in Bezug auf das Personelle dieser Deputation einen Vorschlag zu machen, und beydes mit möglicher Beförderung der hohen Regierung zu hinterbringen.
