Wahl des Herrn Jacob Hochstraßer zu Egg zum Mitgliede des Oberwaisenamtes Greiffensee und des Herrn Alt-Bezirksarztes Angst zum Suppleanten.
Es haben UHHerren und Obern aus einem von dem L. Oberamte Greiffensee sub dato 22sten hujus eingesandten Vorschlage, an die in dem dortigen Oberwaisenamte vacant gewordene Stelle gewählt, den Herrn Friedensrichter Jacob Hochstraßer zu Egg, bisherigen Suppleanten, und statt deßelben zu einem Suppleanten, den Herrn Alt-Friedensrichter und Bezirksarzt Angst in Ebmattingen.
Von diesen Ernennungen wird dem L. Oberamte Greiffensee zu Handen des Oberwaisenamtes und seiner neugewählten Mitglieder Kenntniß gegeben.  
