Vacante und wiederbesetzte Quartiermeisterstelle bey der Artillerie-Reserve.
Die durch se[liges] Absterben des Herrn Conrad Ziegler von hier erledigte Quartiermeisterstelle der Artillerie-Reserve, – ist (auf angehörten gesetzlichen Vorschlag der L. Militar-Commißion vom 9ten Merz) wiederum besetzt, und einmüthig dem Herrn Oberlieutenant Hs. Conrad Schutlheß von hier, aufgetragen worden; welchem dießfalls ein Brevet, gleichwie der L. Milit-  ar-Commißion und dem Herrn Obersten des Artilleriecorps die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen ist.
