Versendung des von dem Landrat zu Schwytz eingekommenen Signalements des von ihnen aus der Eidgenoßschaft verwiesenen Michael Schosch aus Ungarn, – an die sämtlichen Herren Districts-Commißairs.
Das von dem Landrat zu Schwytz mit seiner Zuschrift vom 11ten May eingesendete Signalement des von ihm unterm 5ten May wegen verübten Diebstählen, lebenslänglich aus gesamt Loblicher Eidgenoßschaft bannifierten kayserlichen Deserteurs, Michael Schosch aus Un- garn, – wird den sämtlichen Herren Districts-Commißarien mit dem Auftrag zu Handen gestellt, durch ihre Unterbeamteten und Polizeybediensteten auf diesen Menschen ein genaues Augenmerk richten, und denselben betrettenden Falls gefänglich anhalten, und wiederum von Wacht zu Wacht über die Grenze bringen zu laßen. Dem Landrat von Schwytz ist sein dießfälliges Schreiben (lt: Mißiven) zu erwiedern.
