Eröffnung eines Credits zur Bestreitung der Zeugamtsausgaben im Jahr 1829.
Es hat der Kleine Rath, nach Einsicht und in Genehmigung der von der L. Zeugamts-Commißion mit Weisung vom 16ten d. M. vorgelegten Übersicht der im Laufe dieses Jahres bevorstehenden Zeugamtsausgaben, zu Bestreitung derselben einen Credit von Frk[en]. 23569. eröffnet, in der Meinung, daß von dieser Summe Frk[en]. 20,000 aus der Staatscaßa, der Überrest von Frk[en]. 3569. hingegen aus dem Verkauf von altem, unbrauchbarem Metall bestritten werden soll.
Hiervon wird sowohl der L. Zeugamts-Commißion als der L. Finanz-Commißion Kenntniß ertheilt.
Obige Summe von Frk[en]. 23569. vertheilt sich unter nachstehende 3. Rubriken:
A. Für gewohnte Zeugamts-Ausgaben                                                                Frk[en].  7500.
B. Für außerordentliche Reparaturen                                                                    “           4525.
C. Für neue Anschaffungen                                                                                   “         11544.
                                                                                                            Summa Frk[en]. 23,569. 
