Die Regierung von Thurgau übersendet den Betrag des Wiedereinkaufs für die Familie Kündig von Bauma, welcher nun, so wie der Familie Bachofner von Bärentschweil, Heimathscheine ausgestellt werden.
Da die Regierung des Lbl. Standes Thurgau mit Begleits-Mißive d. d. 18ten hujus, den Betrag der Frk[en]. 1000. als convenirte Entschädigung für Wiedereintritt der Familie Kündig in das Bürgerrecht der Gemeinde Bauma einsendet, so wird nunmehr diese Summe dem Lbl. Oberamte Kyburg zu Handen benannter Gemeinde und unter Wiederholung des Auftrages zur Capitalisirung zugesandt, und der obbemeldten Regierung der Empfang bescheint, dieselbe zugleich aber ersucht, sowohl jene, als die Familie Bachofner von Bärentschweil anweisen zu laßen, daß sich von jeder ein Familienglied mit der nöthigen Auskunft über die Verhältniße und den Bestand der Seinigen, an das respective Oberamt wende, um von solchem die erforderlichen Attestate zu beziehen.
Hievon wird auch beyden wohlermeldten Beamtungen mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, für gehörige Ausfertigung der Heimathscheine zu sorgen.
