Gesetzesvorschlag, betreffend die Abstimmung im Malefizgericht.
Nach Anhörung und sehr ausführlicher Berathung des bereits seit dem 30sten Jenner a. c. auf dem Canzleytisch gelegenen Gutachtens der Justiz- und Polizey-Commißion vom 18ten Maji 1810, betreffend die Stellung des präsidierenden HHerrn Burgermeisters im Malefizgericht und die Art des Abstimmens in Malefizfällen, – wurde mit Mehrheit der Stimmen beschloßen, dießfalls diejenigen Anträge an den Großen Rath zu hinterbringen, welche nunmehro von der Staatscanzley in Form einer Weisung und Gesetzesvorschlags zu verfaßen, und erst dann dem Protocoll einzuverleiben sind.
