Niederlaßungsbewilligung für Schreiner Christian Kunst von Radichen.
Dem seit vielen Jahren zu Oberengstringen seßhaften Christian Kunst, Schreiner von Radichen in Schlesien, ist, auf angehörtes Schreiben des Herren Bezirksstatthalters Angst auf Regensperg vom 21sten hujus, nach Leistung einer sattsammen, an die Stelle des mangelnden Heymathscheins trettenden Bürgschaft, und den geäußereten Wünschen des Gemeindraths Oberengstringen entsprechend, – die ihme für sich und seine Frau und Kinder sub 23sten Martii 1805. ertheilte Niederlaßungsbewilligung wiederum auf vier Jahre von Dato an erneueret worden; als worüber dem Herren Statthalter Angst, zu Handen der Gemeinde Oberengstringen, dem Secretariat der Commißion des Inneren, zum Behuf seiner Contrôle über die fremden Ansäßen, und dem Kunst selbst Ausfertigungen zuzustellen sind.
