Niederlaßungsbegehren der Eltern des zu Wetzikon angeseßenen Herrn Friedrich Nagel von Paris.
Ein von dem Lbl. Oberamte Grüningen mit Bericht d. d. 3ten hujus einbegleitetes Niederlaßungsgesuch der Eltern und eines Bruders des zu Wetzikon als Eigenthümer einer mechanischen Baumwollenspinnerey angeseßenen Herrn Friedrich Nagel von Paris, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung, erforderlicher Anleitung der Petenten für Vervollständigung ihrer requisite, und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
