Die Civilgemeinde Riedt, Pfarre Neftenbach, beschwert sich über den bezüglich auf den Einkauf des Jacob Kuhn von da gefaßten Beschluß.
Ein vom 4ten d. M. datirtes Bittschreiben, womit die Civilgemeinde Riedt, Pfarre Neftenbach, über den unterm 7ten August d. J. erlaßenen Beschluß, bezüglich auf den Einkauf des Jacob Kuhn von da, seßhaft zu Berg, Beschwerde führt, indem derselbe auf unrichtige Angaben hin gefaßt worden sey, wird der Lbl. Commißion des Innern zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
