Circulare der Tagsatzung wegen Amnestierung der politischen Vergehen, und Antwort darauf.
Die Hochlobliche Eydsgenößische Tagsatzung meldet unterm 12ten Augstmonats in einem Circularschreiben:
„Da Sie eine allgemeine Revision der Wiener-Congreß-Erklärung vom 20sten März d. J. vorgenohmen habe, um noch vollends alle erforderlichen Einleitungen zu deren Vollziehung anzuordnen, so habe Sie bey dieser Berathung auch dem Schluß-Artikel die verdiente Aufmerksamkeit gewiedmet, welcher den wohlgemeinten Wunsch der Hohen Alliirten Mächte ausdrücke, daß zur Befestigung der innern Ruhe in der Schweiz eine allgemeine Amnestierung für alle diejenigen ausgesprochen werde, welche in einem Zeitpunkt von Ungewißheit und Spannung irre geführt, auf irgend eine Weise der bestehenden Ordnung zuwider gehandelt hätten.
Die Tagsatzung sey innigst überzeugt, daß nur die Einigkeit unser Vaterland erhalten und der Schweiz Ihre Existenz und Freyheit zwischen den großen sie umgebenden Staaten sichern könne. Ein gutes und brüderliches Einverständniß unter den Cantonen zu erzielen und zu befestigen, sey der Zweck Ihrer Bemühungen gewesen, und, Dank sey es der Vorsehung! sie wurden mit dem besten Erfolg belohnt. Dieß beweise die gemeinsamen Anstrengungen für Vertheidigung unsers Vaterlandes; dieß beweise der Bundes-Schwur. Es laße sich daher zuversichtlich hoffen, daß wie die Zeit der Drangsale vorübergehe, auch vollkommener Friede und Ruhe überall in der Schweiz herrschen werden. Allein dazu sey es auch nöthig, daß, eine gänzliche Vergeßenheit der innern Zwiste eintrete, und daß alle Spuren derselben, so bald und so viel als möglich vertilgt werden. Die Tagsatzung ergreife daher den Anlaß, welchen Ihr die Congreß-Erklärung darbiete, dießfalls an alle L. Stände die Einladung ergehen zu laßen daß, wo während der außerordentlichen Zeitumstände, des gegenwärtigen und vorigen Jahres, Urtheile über politische Vergehen statt fanden, die von den Hohen alliirten Mächten gewünschte Amnestie eintreten, und unvorgreiflich der Rückerstattung und Verlegung allfälliger Kosten, wenigstens die we- gen politischen Vergehen ausgesprochenen Leibes- und Ehren-Strafen aufgehoben werden möchten. Die Tagsatzung zweifle nicht, daß alle L. Standes-Regierungen der innern Ruhe gerne ein Opfer bringen werden. Die Vortheile der angetragenen Maßregel seyen so unverkennbar, daß es zu Empfehlung derselben keiner Überredung noch weitern Vorstellung bedörfe, u. s. f.“
Der Hochloblichen Tagsatzung ist der Empfang dieses Schreibens (lt. Mißiven) gebührend zu bescheinen, inzwischen aber beyzufügen:
„Da in der Epoche vom December 1813. bis auf diese Stunde im ganzen hießigen Canton zu kleinerley in diese Cathegorie fallenden Urtheilen oder Verfügungen sich irgend eine Veranlaßung gezeigt habe, so könne der empfohlene Grundsatz glücklicherweise hierorts auch gar keine Anwendung finden.“
ENDE
