Landrecht für Johannes Müller, Spengler von Affoltrangen.
Es ergiebt sich aus dem von der Commißion des Inneren dem Kleinen Rathe unterm 19ten passati (in Folge Auftrags vom 15ten ejusdem) hinterbrachten Berichte über das Landrechtsgesuch des Johannes Müller, Spenglers von Affoltrangen, daß er Ao. 1778. gebohren, seine Elteren Angehörige der  ehemaligen Thurgauischen Herrschaft Tobel gewesen, und sich von seiner Geburt an schon in der Gemeinde Hasle aufgehalten; daß er sich durch sein Spengler- und Keßler-Handwerk nicht nur sein Brod, sondern auch noch ein Vermögen von 300. fl. erworben, aus welchen er in der Gemeinde Birchweil ein Heymwesen nebst etwas Pflanzland erkauft, und sich im Jahr 1805. mit einer Bürgerin von Baßerstorf verehelicht hat, mit welcher er aber in kinderloser Ehe lebt; daß er vor einigen Jahren das Bürgerrecht zu Birchweil sowohl, als das Kirchgenoßenrecht zu Baßerstorf, durch Erlegung des bestimmten Einzugs, erkauft hat; daß er freylich kein anderes Vermögen besizt, als das obenerwähnte; und daß er weder von seinen Elteren, noch denjenigen seiner Frau, nicht das mindeste mehr zu erwarten hat; daß ihm aber das Zeugniß besonderer Arbeitsammkeit und rechtschaffener Aufführung gegeben wird.
Bey dieser besonderen Lage der Sachen wird dem Johannes Müller, der sich zu Baßerstorf bereits als Gemeindsbürger eingekauft hat, das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt.  
Zugleich aber wird der Herr Statthalter Wehrli angewiesen, dem E. Stillstand und Gemeindrath zu Baßerstorf zu bedeuten: Die Hohe Regierung habe mit Mißbelieben gesehen, daß dieselben den Müller, ohne höhere Autorisation, den Einzug in die Gemeinde haben bezahlen laßen; sie seyen deßwegen gewarnet, sich in Zukunft keine solchen incompetenten Handlungen mehr zu erlauben; widrigenfalls die betreffenden Behörden persönlich dafür verantwortlich wären.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, und dem Herrn Statthalter Wehrli zu Handen des E. Stillstands und Gemeindraths zu Baßerstorf, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten zugestellt.
