Vorörtliche Mittheilung des Commißionalgutachtens und des Tagsatzungsbeschlußes vom 14. July, betreffend die Beaufsichtigung der Preße und die Fremden-Policey. Dießfällige Verfügung des Kleinen Rathes.
Da die hohe Tagsatzung beschloßen hat, den von ihr am 14ten d. M. gefaßten, die Beaufsichtigung der Preße und die Fremden-Policey betreffenden Beschluß, in Begleitung des Commißionsberichts, welcher der dießfälligen Berathung zum Grunde lag, allen Eydsgenößischen Ständen beförderlich mitzutheilen, so hat der Geheime Rath des hohen Vorortes Bern von diesen beyden wichtigen Actenstücken geheim gedruckte Abschriften ziehen laßen, und übersendet der hiesigen hohen Regierung ein solches Exemplar in Beylage seines vom 17ten datirten Kreisschreibens.
Ueber den hohen Werth, den die Tagsatzung, nach sorgfältiger Wahrnehmung der wirklichen politischen Verhältniße der Eydsgenoßenschaft, darauf setzte, daß die von ihr an alle Eydsgenößischen Stände erlaßenen ernsten Ermahnungen ohne Verschub mit Treue und voller Uebereinstimmung vaterländischer Absichten beachtet werden, bezieht sich der Vorort auf den Bericht der Standesgesandtschaft, und er fügt einzig den Wunsch bey, einerseits, daß die gegenwärtige Mitthei-  lung, obwohl officiell, dennoch der Publicität nicht übergeben werde, und anderseits, daß die hiesige Regierung belieben wolle, dem Vorort, sobald als möglich, von ihrem, über beyde Gegenstände dieser wichtigen Eydsgenößischen Berathung gefaßten Standesverordnungen Kenntniß zu geben.
MHochgeachten Herren und Obern glauben, bey den hierorts, sowohl in Ansehung der Beaufsichtigung der Preße, als in Betreff der Fremdenpolicey, bereits bestehenden Verordnungen, den vaterländischen Absichten der Hohen Tagsatzung gebührendes Genüge zu leisten, indem sie theils der Lbl. Kantons-Policey-Commißion, theils der Lbl. Censur-Commißion, den gedachten Tagsatzungsbeschluß mit dem Auftrag mittheilen, alle, ihre Geschäftsfächer betreffenden Bestimmungen desselben auf das genaueste und sorgfältigste zu handhaben, und, wo sich das Bedürfniß einer nähern Erläuterung oder Obrigkeitlichen Verfügung in Ansehung der bestehenden Verordnungen zeigen sollte, dem Kleinen Rathe deshalben ihre Berichte und Anträge zu hinterbringen, da alsdann Hochderselbe nicht unterlaßen wird, das weiter Angemeßene zu verordnen.
In Folge dießfälliger Berathung  wurde die Lbl. Censur-Commißion auch eingeladen, dafür zu sorgen, daß weder von dem Inhalt des Tagsatzungs-Commißionalgutachtens, noch von den hierüber gefloßenen Bemerkungen, etwas in die hiesigen Zeitungsblätter einfließe.
Dem hohen Vororte ist von diesen getroffenen Verfügungen (laut Mißiven) rückantwortlich Kenntniß zu geben.
Der dießfällige Tagsatzungsbeschluß lautet wie folgt:
Die Eydsgenößische Tagsatzung, nach angehörtem Berichte des Vororts und nach den Äußerungen der Standesgesandtschaften, tief überzeugt von der Nothwendigkeit, in Würdigung und Behauptung der Stellung des Schweizerischen Freystaats im Europäischen Staatenvereine, und in sorgfältiger Beachtung seiner tractatmäßigen Verhältniße zu demselben, in dem gegenwärtigen schwierigen und wichtigen Zeitpunct gegen mögliche nachtheilige Folgen der in der Schweiz von jeher allgemein üblichen Duldung der Fremden und gegen den Mißbrauch der Preße, schützende Maaßregeln eintreten zu laßen, und in pflichtmäßiger Vorsorge für die Sicherheit der Eidsgenoßenschaft, hat mit Einmüthigkeit beschloßen:
Es sollen alle Stände auf das nachdrücklichste eingeladen werden, die erforder-  lichen ernsten und genügenden Maaßregeln auf geeignetem Wege zu ergreifen, und zwar:
A. In Beziehung auf den Mißbrauch der Druckerpreße:
1.) „Daß in den Zeitungen, Tagblättern, Flug- und Zeitschriften, bey Berührung auswärtiger Angelegenheiten, alles dasjenige sorgfältig ausgewichen werde, was die schuldige Achtung gegen befreundete Mächte verletzen, oder denselben Veranlaßung zu begründeten Beschwerden geben könnte.[“]
2.) „Daß bey diesen Vorkehren nicht allein auf Bestrafung von Widerhandlungen, sondern vornehmlich auf Verhütung derselben hingezielt werde.[“]
B. In Beziehung auf die Fremden-Policey.
1.) „Daß nicht durch Mißbrauch der herkömmlich und einheimisch gewordenen Gastfreyheit der Schweiz, solche Flüchtlinge in dieselbe eindringen, oder sich darin aufhalten können, welche wegen verübten Verbrechen, oder Störungen der öffentlichen Ruhe aus einem andern Staate entwichen wären, und demnach signalisirt und verfolgt würden; sowie verdächtige Fremdlinge, die während eines ihnen auf ordentliche Weise in der Schweiz bewilligten Aufenthalts, denselben zu gefährlichen Umtrieben gegen die rechtmäßige Regie-  rung einer befreundeten auswärtigen Macht, oder zu Störung der Ruhe und des innern Friedens mißbrauchen würden.“
2.) „Daß in den daherigen Verfügungen vornähmlich auf eine möglichst vollständige Uebereinstimmung in allen Ständen, und auf eine genaue, schnelle und sichere Execution das Augenmerk gerichtet werde; so daß der Eintritt von Fremden, durch den Besitz vollgültiger Legitimationsschriften der anerkannten Heimathsbehörden der Fremden bedingt und in Hinsicht auf alle Fremde, deren Regierungen Gesandte bey der Eydsgenoßenschaft accreditirt haben, für die Legitimationsschriften die Anerkennung von Seite der Gesandtschaft verlangt werde, wenn solche Fremde nicht bloß durchreisen, sondern einen längern Aufenthalt nehmen wollen.“
3.) „Daß keinem Fremden, der sich nicht durch vollgültige Legitimationsschriften seiner Heimathsbehörde, oder durch genaue Bekanntschaft nach längerm Aufenthalt ausweisen könnte, neue Päße ertheilt, diejenigen Fremden aber, welche einem Staat angehören, der einen Gesandten in der Schweiz hat, an diesen gewiesen werden, um neue Päße zu erhalten.
4.) Daß zu richtiger und schneller Vollziehung der Policeyverfügung, welche in dieser Hinsicht in einem Kanton gegen einen Fremden getroffen wer-  den könnte, die benachbarten Kantone davon ungesäumt in Kenntniß gesetzt, und auch jedem Weggewiesenen seine Route so bezeichnet werde, daß er sich der Verfügung nicht entziehen könne.“
Endlich werden die hohen Stände ersucht, dem Vorort alle auf diese Gegenstände bezüglichen Kantonalverfügungen zur Kenntniß mitzutheilen.
Also beschloßen von der Eydsgenößischen Tagsatzung in Bern den 14ten July 1823.
Der Amtsschultheiß der Stadt und Republik Bern,
Präsident der Tagsatzung:
(L. S:) [Sign[iert]] von Wattenwyl.
Der Eydsgenößische Kanzler,
[Sign[iert]] Mousson.
Für getreue Abschrift.
Der Eydsgenößische Kanzler,
[Sign[iert]] Mousson.
