Verabfolgung des Deßerteurs Trüb von Dübendorf an den Werboffizier Schneebeli, von der 2ten 1/2. Brigade helvetischer Hilfstruppen.
Auf die rükantwortliche Anweisung des Herrn Sterchi zu Brugg, Commandant vom Depot der 2ten 1/2. Brigade helvetischer Hilfstruppen, vom 23ten dieß, wird der Herr Zuchthausverwalter Koller beauftragt, den, als Ausreißer im Zuchthaus verhafteten Heinrich Trüb von Dübendorf, dem, von Herrn Sterchi bevollmächtigten Herrn Lieutenant Schneebeli, Werboffizer, nach Entrichtung der Verhaftkösten verabfolgen zu laßen.
