Fortsetzung der Berathung über die entworfene neue Polizeyverordnung für Müller und Bäcker.
Die Berathung über den Entwurf einer neuen Polizeyverordnung für die Müller und Bäcker wurde fortgesezt, und theils einmüthig, theils mit Mehrheit die sämmtlichen Commißional-Anträge, mit Ausnahme folgender Punkte, angenohmen oder modificiert, wie das vorligende Gutachten es zeigt:
a. In dem §. 3. litt: c. über den Mehlhandel, ist die Berathung der Bestimmung, daß bey dem taxmäßigen Verkauf des Mehls der Rappen Zulaage für das Gebäck nicht in Anschlag zu nehmen sey, suspendiert, bis die Commißion über den ihr unterm 9ten dieß zurükgewiesenen Punkt des Mahlerlohns ihr neues Gutachten hinterbracht haben wird.
b. Der von der bedingten Erhöhung des Backerlohns handelnde Theil des 2ten Artikels der Bäckerordnung, wird der Commißion mit dem Ersuchen wieder zugewiesen, diesen Punkt mit dem Gegenstand ihrer Berathung über die angetragene Erhöhung des Mahlerlohns in Übereinstimmung zu bringen.
c. Die Commißion wird in ihrem zu hinterbringenden neuen Gutachten auch darauf Rüksicht nehmen, ob oder was wegen des Probierens des Mehls noch etwa den bereits vorhande-  nen Bestimmungen beyzufügen sey.
d. Es wurde beschloßen, daß in der Bäckerordnung das Gewicht des Brodes ausgedrükt festgesezt, zu dem Ende aber das Gutachten der Commißion des Inneren, welche, wie der Bericht fällt, diesen Gegenstand bereits in Folge eingegangener Particular-Reclamationen an Hand genohmen hat, gewärtiget werden soll.
e. Was endlich den Schlußsatz der ganzen Verordnung betrifft, – so wird sich die definitive Redaction deßelben seiner Zeit ergeben, wenn es um Bestimmung zu thun ist, ob die neue Polizeyverordnung für die Müller und Bäcker als ein Gesetzesvorschlag vor den Großen Rath zu bringen sey?
