Niederlaßungsbewilligung für Joh. Georg Streichenberger und Jeremias Heilmann von Müllhausen, in Frankreich; und Joh. Georg Straub, Mezgerknecht von Hattenhofen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Commißion des Innern d. d. 26sten passati, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Joh. Georg Streichenberger und Jeremias Heilmann von Müllhausen in Frankreich, und dem Joh. Georg Straub, Mezgerknecht von Hattenhofen im Würtembergischen, welche, nebst ihren Heimaths- und Bürgschaftsscheinen, eventuelle Aufenthaltszusagen, die beyden erstern abseite des Gemeindrathes Außersihl und der letztere abseite des Lbl. Stadtrathes Zürich vorlegten, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes  und des Gemeindraths Außersihl und der Petenten, unter Beylage der Heimath- und Bürgschaftsscheine für erstere und besondern Ausfertigungen gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunden für letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
