Erste Verlesung des General-Rapports über die Wirthschafts- und Weinschenken-Bewilligungen.
Nach Anhörung des unterm 10ten Jenner von der Commißion des Inneren hinterbrachten sorgfaltigen Berichts und Gutachtens, betreffend die sämtlichen, in Folge des Gesetzes vom 24sten December 1803. eingelangten Wirthschafts- und Weinschenken-Bewilligungs-begehren, – wurde der Commißion des Inneren, und der mit diesem Gegenstand besonders bemühet gewesenen Commißion der administrativen Streitigkeiten, ihre dießfällige Arbeit vorläuffig verdankt, übrigens aber beschloßen, die in verschiedenen Tabellen enthal-  tenen Anträge zu Bewilligungen, Confirmationen, und Abschlägen, für einige Tage auf den Canzleytisch zu legen, und sodann abschnitt- oder articul-weise in succeßive Berathung zu nehmen.
