Bemerkung des Herren Unterstatthalter Sigg, wegen der, zur Beysteuer für die Brandbeschädigten von Wenzikon bestimmten Gemeinde Oßingen.
Dem Herren Unterstatthalter Sigg, wird die sorgfältige Anzeige vom 28sten pass., daß eine von den beyden, durch die Rathserkanntnuß vom 22sten ejusd., in seiner Abtheilung zu Einsammlung von Steuern für die Brandbeschädigten von Wenzikon bestimmten Gemeinden, nämmlich Oßingen, im lezten Jahr für den brandbeschädigten Conrad Wirth von Unterstammheim gesteuert habe, verdankt, und dabey angezeigt, daß der Kleine Rath es bey der gedachten Disposition  vom 22sten pass. bewenden laßen wolle, und erwarte, daß die begüterte Gemeinde Oßingen auch für die Brandbeschädigten zu Wenzikon eine erklekliche Beysteuer abreichen werde; – bey allfählig künftigen Brandunglüken aber wird dieser Beysteuern der Gemeinde Oßingen Rechnung getragen werden.
