Der Regierung von St. Gallen wird angezeigt, daß die Ehe zwischen Jacob Tschudi von Lagenberg, Kantons Basel, mit der Wittwe Barbara Müller von Kyburg nicht Statt finden könne und also das außereheliche Kind der Mutter zufalle.
Das Lbl. Ehegericht erstattete der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 13. hujus den Bericht, es habe sich aus eingeleiteter Untersuchung über den mit einem Verehelichungsbegehren anhängig gemachten Paternitätsfall zwischen der in St. Gallen seßhaften Anna Barbara Tobler, Wittwe des Lehenkutscher Ulrich Müller von Kyburg, und dem bey ihr als Meisterknecht in Diensten stehenden Jacob Tschudi von Lampenberg, Kantons Basel, ergeben, daß dieser letztere zwar wegen Klage muthwilliger Vernachläßigung seines ehelichen Kindes, den 12ten July verfloßenen Jahres abgeschieden worden, allein rücksichtlich des mit der Wittwe Müller begangenen Ehebruchs, und der dadurch sub 8ten Octobris abhin erfolgten Geburt eines Kindes, deßen Vaterschaft er an sich kommen laße, nach den Gesetzen des Kantons Basel die Bewilligung zur Copulation mit der Ehebrecherin nicht erhalten könne. Unter solchen Umständen bleibe also nichts anders übrig, als das bemeldte außereheliche Kind seiner Mutter Geschlechts- und Bürger-  rechts halben zu überbinden, was hingegen die Bestrafung des fleischlichen Vergehens anbetreffe, so stehe selbige der St. Gallischen Behörde, als dem foro delicti zu. 
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen davon Mittheilung zu machen, und in Betreff des letzten Punctes die gutfindende Verfügung anheimzustellen. 
