Erneuerung des Bezirksgerichts Winterthur.
Auf angehörten Bericht und Testimonium des Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur, betreffend die dermahlen austrettenden drey Mitglieder und die drey Suppleanten des Bezirksgerichts Winterthur, – wurden dieselben einmüthig neugewählt, wie folget:
a. Mitglieder.
Herr Bezirksgerichtspräsident Joh. Jacob Troll von Winterthur, welcher auch wieder neu zum
       Präsidenten gewählt worden.
  “    Bezirksrichter Erhard Wolf im Turbenthal.
  “    Bezirksrichter Antonius Künzli von Winterthur.
b. Suppleanten.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Geilinger von Winterthur.
  “    Zunftgerichtspräsident Hs.  Ulrich Wyler von Rickenbach.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Meister von Benken.
Von dieser periodischen Erneuerung des Bezirksgerichts Winterthur, wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, zu Handen der betreffenden Stellen und Personen, Kenntniß gegeben.
