Genehmigung der von Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur, wegen Besorgung seiner Amtsgeschäfte in seiner Abwesenheit getroffenen Verfügungen.
Das Präsidium notifiziert dem Kleinen Rath die demselben zu Handen  dieser Behörde von dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur, lezten Samstag, auf seiner Durchreise nach Boken, gemachte Eröfnung, daß die Gesundheitsumstände seiner Familie und seine eigne Gesundheit ihn nöthigen, für einige Wochen sich von Hause zu entfernen, weßwegen er auf Genehmigung des Kleinen Rathes hin, für die Zeit seiner Abwesenheit den Herrn Zunftgerichtspräsident Geilinger zu Winterthur zu Besorgung seiner Vollziehungsbeamten-Geschäfte bestellt habe.
Der Kleine Rath hat hierauf beschloßen, dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß anzuzeigen, daß er demselben herzlich baldige dauerhafte Herstellung seiner und seiner Familie Gesundheit anwünsche, und die, von dem Herrn Bezirksstatthalter, wegen Besorgung seiner Amtsgeschäfte bis zu seiner Zurükkunft, getroffenen Verfügungen gänzlich genehmige.
