Dreyervorschlag an den Herrn Abt zu Einsiedeln für Wiederbesetzung der Pfarre Meilen.
Es haben UHHerren und Obern aus einem von dem L. Kirchenrath mit Weisung d. d. 20. hujus hinterbrachten sechsfachen Vorschlage für Wiederbesetzung der durch sel[igen] Hinscheid des Herrn Pfarrer Johannes Koller erledigten Pfarrpfründe Meilen auf gewohnte Weise durch geheimes und absolutes Stimmenmehr  zu Dreyern erwählt:
Herren Heinrich Gutmann, geb. Ao. 1776. exam. 1798. Lehrer der Mathematik in Chur, Pfarrer zu Altstetten im Rheinthal Ao. 1817. 
Herrn Jacob Heiz, nat. 1768. exam. 1784. Pfarrer zu Burg bey Stein seit 1787.
Herrn Felix Herder, nat. 1785. exam. 1806. Vikar zu Neftenbach. 
Dieser Vorschlag ist dem Herrn Abte zu Einsiedeln (lt. Mißiven) mitzutheilen, und die Anzeige seiner daraus getroffenen Wahl zu dießeitiger Ratification zu gewärtigen.
