Schaden durch Einschlagen des Blitzes zu Adentschweil, Pfarre Bärentschweil.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Brandaßecuranzcommißion unterm 28sten May hinterbrachten Berichts und Antrags, betreffend die Beschädigung, welche das mit No. 61 bezeichnete, und für 1500. fl. aßecurierte Haus des Zieglers Mayer zu Adentschweil, der Pfarre Bärentschweil, am 2ten May Abends durch Einschlagen des Blitzes erlitten hat, und welche nach aufgenohmener Schatzung den 11ten Theil der Aßecuranzsumme beträgt, – wurde beschloßen, diese Beschädigung,  obgleich kein Brand dabey verspürt worden, in Übereinstimmung mit frühern ähnlichen Beyspielen, anzuerkennen, und mit 136. fl. 14. ß. 3. Rpp[en]. in den Etat der dießjährigen Vergütungen aufzunehmen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranzcommißion und dem Herrn Oberamtmann Meyer von Grüningen zugestellt.
