Bericht der Justiz- und Polizey-Commißion, das Revisionsgesuch der drey in Frankreich domicilierenden Töchter des Herren Doctor Joh. Georg Sulzer von Winterthur betreffend.
Es hat die Justiz- und Polizeycommißion (in Erfüllung eines Auftrags des Kleinen Raths vom 1sten hujus, und zufolge ihrem Bericht vom 19ten Julii) das von der K. Französischen Gesandtschaft an die hießige Standesgesandtschaft auf der dießjährigen Tagsatzung eingereichte Memoire, betreffend eine Erbsreclamation und Revisions-Gesuch der drey in Frankreich domicilierenden Töchter eines gewißen zu Bischweiler im Nieder-Rheinischen Departement etabliert gewesenen Joh. Georg Sulzer von Winterthur, an die Verlaßenschaft der dortigen Eheleute Elias Ziegler und Anna Margaretha Sulzer, als worüber der Vater der Reclamanten schon vor der Revolution von dem damahligen Kleinen Rath von Winterthur war abgewiesen worden, – dem Herren Bezirksstatthalter Steiner abschriftlich und mit dem Auftrag communiciert, auf schiklich findende Weise eine gründliche Species facti, was in Bezug auf diese Verlaßenschaft vorgegangen, und warum der Vater der Reclamanten seiner Zeit  abgewiesen worden sey, – an Hand zu bringen zu trachten, und der Justiz- und Polizeycommißion mitzutheilen.
Mit seinem dießfälligen Amtsbericht vom 14ten hujus bemerkt der Herr Bezirksstatthalter, daß, da er aus sich selbst nicht im Stande gewesen wäre, über die Klage der Töchter Sulzer, die geforderete Auskunft zu ertheilen, so habe er, weil die Protocolle des ehemahligen Kleinen und Großen Raths zu Winterthur in der dortigen Stadtcanzley ligen, den Herren Stadtraths-Präsident und Alt-Rathsherr Steiner ersucht, diese geschichtliche Darstellung verfertigen und ihm zustellen zu laßen.
Die mit ermeldtem Begleitschreiben des Herren Bezirksstatthalters der Justiz- und Polizey-Commißion eingesandte sehr umständliche, den ganzen Prozeßgang der Ziegler-Sulzerischen Erbßtreitigkeit umfaßende, aus den Acten gezogene Species facti, enthält im Wesentlichen in Bezug auf die Reclamation der Töchter Sulzer folgendes:
„Im November 1794. starb Frau Susanna Ziegler in Winterthur seßhaft, als Bürgerin von Zürich. Die rechtmäßigen Erben waren ihre Verwandten väterlicher Seits, und der Ehemann Junker Hauptmann Hs. Caspar Escher von Zürich. Ungesäumt nahmen aber die Verwandten von mütterlicher Seite durch Herren Hs. Georg  Sulzer von Winterthur, wegen eines Familien-Tractat, der sie zu Miterben qualificiere, auf die Verlaßenschaft Obrigkeitlichen Beschlag und Inhibition.“
Dann folgt eine actenmäßige Darstellung von dem Gang des Prozeßes vom 21sten November 1794. an bis zum 3ten Augusti 1795., woraus sich hauptsächlich ergiebt, daß dieser Erbstreit aus Veranlaßung verschiedener aufgeworfener Incidental-Fragen und vorzüglich durch die zu wiederholten Mahlen von dem Herren Doctor Joh. Georg Sulzer (Vater der Reclamanten) verlangten und erhaltenen Dilationen, 14. Mahle theils vor dem ersezten Kleinen-, theils vor dem Kleinen und Großen Rath zu Winterthur geschwebt hat, bis endlich der Herr Doctor Sulzer, anstatt erhaltener Aufforderung und seinem eigenen Versprechen gemäß, sich persönlich am Rechten einzufinden, einen Procura-Trager in der Person des Herren Hs. Georg Forrer, Schneider von Winterthur, welcher damahls als Moußeline-Händler die Straßburger-Meßen besuchte, aufstellte. Dann heißt es in der geschichtlichen Darstellung weiter: „den 20sten Aprill kamme endlich vor erseztem Rath der Hauptstreit an das Recht, Herr Forrer, nomine Herren Doctor Sulzer, behauptete, vermög dem Familien-Tractat Antheil an der Erbschaft nehmen zu können, und stellte darauf ab, daß  nach Innhalt deßelben getheilt werden müße. Junker Hauptmann Escher und die Zieglerischen analysierten dieses Instrument, und zeigten ausführlich, daß es in der Form fehlerhaft, ein Heiyaths-Tractat sey, welcher auf die gegenwärtigen Erben nicht mehr angewendet werden könne. Nach reiflicher Prüfung wurde einmüthig die Ansprache des Herren Doctors Sulzer als unbegründet und ungültig abgewiesen und die Inhibition aufgehoben. Die Appellation an Klein und Großen Rath gestattet.“
Den 15ten Junii declarierte Herr Forrer: „Er wolle mit diesem Prozeß nichts mehr zu thun haben: er bekomme von Herren Doctor Sulzer keine Antwort; hingegen ein Schreiben, worinn sich dieser beklage, auf seine Briefe die nöthige Auskonft nicht zu erhalten; das sey bedenklich, er wünsche nur Herren Doctor Sulzer am Rechten nicht zu verkürzen, und der Appellation wegen noch einen Aufschub zu erhalten. Die Escher-Zieglerischen wollten zwar nicht einwilligen, allein mit Mehrheit der Stimmen wurden erkennt:
Es solle noch ein Aufschub von fünf Wochen bewilliget seyn, allein innert dieser Zeit die Appellation fortgesezt, oder mit Ende der fünf Wochen, von heutigem Tag an gerechnet, als verwürkt angesehen werden. Herr Forrer soll auf seiner Reise nach Straßburg diesen Urtheils-Receß mitnehmen und sich den  Empfang von Herren Doctor Sulzer bescheinigen laßen.–. Appelation bewilligt.–.
Den 3ten August wurde vor erseztem Rath ein Schreiben von Herren Doctor Sulzer, mit Attestaten der Municipalität und Herren Doctor Embsers verlesen, worinn um neue Dilation angesucht ward. Allein auf die Anzeige des Herren Amtsschultheißen, daß sich sint dem 15ten Junii niemand um die Fortsetzung der Appellation gemeldet habe, einhellig erkennt: Daß der Herr Doctor Sulzer die Appellation verwürkt habe, die Sache in judicatum erwachsen sey, und die Zieglerischen die Erbschaft antretten können. Von dieser Urtheil soll dem Herren Doctor Sulzer officielle Nachricht gegeben, und die Gründe, mit allem, was sich bey diesem langwierigen Prozeß zugetragen, bekannt gemacht werden. Auch geschehe dieses von Herren Stadtschreiber Troll sub 11ten sehr ausführlich laut Mißiven.“
Nebst diesem Geschichtlichen und der beygefügten Anzeige, daß von diesem Zeitpunkt an, von Seite des Herren Doctor Sulzers keine rechtlichen Schritte weiters unternohmen, wohl aber, dem Vernehmen nach, Versuche bey den Zieglerischen Verwandten gemacht worden seyen, etwas zu erhalten, enthält dann die Species facti schließlich noch die erläuterende Bemerkung in Bezug auf die Sulzerischen Ansprüche: 
„Der Tractat vom 12ten August 1729. ein fehlerhafter Heyraths-Contract (des Herren Elias Ziegler, Vaters der Erblaßerin) von der Braut nicht einmahl unterzeichnet, erstrekt seine verbindliche Kraft auf den Fall, wann nach Absterben der Mutter, der Vater seine Kinder oder Kindeskinder überleben würde, wo dann nicht er, Vater oder Großvater, seine Kinder oder Enkel erben wolle, sondern die Kinder sich unter einander erben sollten. Stürbe auch das lezte von diesen, so solle dann die Hälfte des Vermögens wieder auf Sulzerische Seite kommen.
Dieser Fall ist nie eingetretten und Herr Elias Ziegler 25. Jahre vor seiner Tochter Susanna, Junker Hauptmann Eschers Frau, gestorben. Als Bürgerin von Winterthur wäre das Muttergut ohne Heyrathstractat auf Sulzerische Seite gefallen. Als Bürgerin von Zürich erbten die näheren Zieglerischen.“
In sorgfältiger Prüfung dieses hinterbrachten Berichts und Antrags, hat der Kleine Rath beschloßen, der K. Französischen Gesandtschaft die sub 20sten passati der hießigen Standesgesandtschaft überreichte Note dahin zu beantworten:
„Die hießige Regierung habe über die mit derselben einbegleitete Beschwerde der drey Töchteren Sulzer genaue Erkundigungen eingezogen, und sich aus einem um-  ständlichen, aus den Protocollen des ehemahligen Stadtmagistraths zu Winterthur gezogenen Bericht überzeugen müßen, daß die damahligen, durch die neue Constitution nunmehro aufgelösten richterlichen Behörden zu Winterthur, in dem, in den Jahren 1794. und 1795. vor ihnen geschwebten Sulzerisch-Zieglerischen Erbstreit nach den damahligen Rechtsgrundsätzen und Landesgesetzen wohl geurtheilt, und den Herren Doctor Sulzer während der dießfälligen Procedur mit möglichster Nachsicht behandelt haben. Man dürfe umso mehr erwarten, daß diese Erklärung die Reclamanten beruhigen werde, als sie selbst werden empfinden müßen, daß ihr se[liger] Vater seiner Zeit das Recht der Appellation nicht benuzt, auch seither während einem so langen Zeitraum jede dießfällige Reclamation zu machen verabsäumt worden sey. Wann aber wider Erwarten die Reclamanten dennoch auf ihrem Revisionsgesuch insistieren wollten, so müßte einerseits dieses Geschäft vor den gegenwärtig aufgestellten richterlichen Behörden und nach der dießmahligen Rechtsform behandelt werden, und demnach wäre allervorderst eine hinlängliche Rechtsvertröstung für die erwachsenden Kosten beyder Partheyen zu leisten, so wie anderseits auf den Fall, wo die Reclamanten in ihrer Beschwerde unbegründet zum Vorschein kom-  men sollten, selbige auch zum voraus Caution leisten müßen, daß den von ihnen verunglimpften, gegenwärtig noch lebenden Mitgliederen der betreffenden vormahligen Justizbehörden vollständige Satisfaction werde ertheilt werden.“
Von dieser Antwort an die K. Französische Gesandtschaft ist auch dem Herren Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur, zu Handen des dortigen Stadtraths, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben.
