Der Schützengesellschaft im Platz bewilligter Freyschießent.
Nach Anhörung eines unter gestrigem Dato an den Kleinen Rath gerichteten Memorials der Lob[l ichen] Schützengesellschaft im Platz, worinn dieselbe um Hochobrigkeitliche Bewilligung und Unterstützung zum Behuf eines während der nächst bevorstehenden Tagsatzungszeit, nämmlich vom zweyten bis und mit dem sechsten Junii, von ihr auf allhießigem Schützenplatz zu gebenden, vierfachen Ehren- und Freyschießents, ansucht, – hat der Kleine Rath dieses Vorhaben gänzlich und mit Vergnügen genehmiget, und einerseits das Baudepartement begwältiget, die allfählig erforderlich werdenden Baueinrichtungen zum Behuf dieses Schießents, durch das Staatsbauamt veranstalten und besorgen zu laßen, auch anderseits in jeden der vier Stiche eine Ehrengaabe von dem ungefähren Werth von 75. fl. in der Meynung geordnet, daß die Finanzcommißion diesen Betrag in schiklichen Sorten an die Schützengesellschaft ausbezahlen,  von diesen vier Ehrengaaben aber nicht mehr als eine von dem nämmlichen Schützen solle gewonnen werden können; worbey übrigens alle, auf diesen Schießent Bezug habenden, näheren Anordnungen und Einrichtungen lediglich der Schützengesellschaft selbst überlaßen seyn sollen.
