Bericht über den Fortgang der Arbeitsanstalt im Oberamte Regensperg.
Da die Aufsichts-Commißion der Landwirtschaftlichen Arbeitsanstalt im Oberamte Regensperg der hohen Regierung sub dato 6ten hujus, einen Bericht über deren Einrichtung und bisherigen Gang erstattet, so wird derselbe zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung an die L. Commißion des Innern überwiesen, weil sich indeßen daraus ergeben, daß diese Anstalt auf dem  Puncte steht, der zu Ertheilung des bestimmten Obrigkeitlichen Geschenkes von 1600. Frk[en]. vorausgesetzt wurde, so haben UHHerren und Obern die L. Finanz-Commißion begwältigt, solches verabfolgen zu laßen.
Hievon wird wohlermeldten Regierungs-Commißionen und dem Herrn Oberamtmann Heß zu Handen der Aufsichts-Commißion Kenntniß gegeben.
