Wegen dem Vermögens-Extraditionsgesuch des zu Montbeillard angeseßenen Jacob Billeter von Männedorf.
Unterm 27sten April d. J. beliebte es Sr. Excellenz,dem Herrn Landammann der Schweiz, dem Kleinen Rathe eine von der K. K. Französischen Gesandtschaft eingekommene Originalacte zu übermachen, in Folge welcher der zu Montbeillard, im Oberrheinischen Departement, angeseßene Weber, Jacob Billeter von Männedorf, um sich dort festzusetzen, auf sein hierseitiges Land- und Bürgerrecht Verzicht thut, und dagegen die freye Verabfolgung seines dießeitigen Vermögens verlangt. Aus den, laut dem von der Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vm 29sten Aprill d. J., unterm 15ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Bericht, sowohl von dem Gemeindrath zu Männedorf, als von der Notariats-Canzley daselbst eingezogenen Erkundigungen geht hervor, daß der Petent den 12ten September 1797 verauffahlt worden, und circa 1500 fl. unbefriedigte Schulden zurückgelaßen, welche da er gar keine Liegenschaften hier be-  sitzt, unversicheret waren, und daß die Creditoren sich nach hießigen Gesetzen das Recht auch für die Zukunft auf ihn vorbehalten, mithin die ersten Ansprüche auf allfählig vorhandenes Vermögen haben. Dieses besteht in circa fl. 100, welche er neu ererbt hat; und das seinem in Mümpelgard befindlichen Kinde zustehende, von seiner Mutter Barbara Glarner herrührende Vermögen beträgt, nach der im December v. J. abgenohmenen Rechnung, 389 fl. 22 ß.
Aus diesen angeführten Gründen kann dem Billeter nichts von seinem Vermögen aushingegeben werden, bis er (nebst der Verzichtleistung auf sein hierseitiges Land- und Bürgerrecht für sich und seine Descendenz) darthut, daß seine Gläubiger befriediget seyen; und eben so wenig ist es der Fall, das Vermögen seines Kindes aus der vormundschaftlichen Verwaltung verabfolgen zu laßen, weil das Kind, als dem hießigen Canton angehörend, und als noch minorenn betrachtet werden muß.
Von dieser Lage der Sachen, auf welche sich die Abweisung des  Vermögens-Extraditionsbegehrens des Billeter gründet, wird nun das Bundeshaupt (in Genehmigung des Commißionalgutachtens) laut Mißiven ersucht, der K. K. Französischen Gesandtschaft, unter Zurückstellung der Land- und Bürgerrechtsverzichtleistungs-Acte des Billeter, von welcher bey so bewandten Umständen zu dem von dem Petenten gewünschten Zwecke gegenwärtig kein Gebrauch gemacht werden kann, Kenntniß geben zu wollen.
