Antwort an das K. Bayerische Landgericht Landsberg, wegen des Joh. Knecht von Bubikon.
Auf den von Herrn Unterstatthalter Hirzel unterm 18ten dieß (in Folge Auftrags vom 29sten passati) erstatteten sorgfältigen Bericht, betreffend den nach Bayern sich geflüchteten Johann Knecht von Bubikon, – wird nun dem Königlich-Bayerischen Landgericht Landsberg geantwortet, daß Knecht sein Weib und vier Kinder, welche jezt bey Hause aus dem Armengut unterhalten werden müßen, Schulden halber verlaßen habe, und damahls schon sich als einen äußerst liederlichen Menschen erwiesen habe. 
