Gegennote der K. Würtembergischen Gesandtschaft, wegen des Status unehelicher, von Würtembergischen Unterthanen mit fremden Weibspersonen erzeugten Kinder.
Von Seite des K. Würtembergischen Gesandten, Herren Commandeur und Vice-Director von Arand, ist, auf die Note der hießigen Ehrengesandtschaft auf der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung in Bern, über die Frage: „Ob uneheliche Kinder, welche von Würtembergischen Unterthanen mit fremden Weibspersonen erzeugt worden, das Bürgerrecht des richterlich anerkannten Vaters nach den Gesetzen des Staats erhalten oder nicht?“ – in einer Gegennote, d. d. Schaffhausen 29. Augusti, die auf ein Cabinets-Ministerial-Decret vom 16ten Augusti gegründete Antwort erfolgt:
„Daß der Gegenstand in vorkom-  menden Fällen nach den Vorschriften des gemeinen Rechts in Würtembergischen Staaten pflege entschieden zu werden“.
Diese Antwort wird der Commißion des Inneren mit dem Ersuchen überwiesen, in Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihren Antrag zu hinterbringen: 
a) was der K. Würtembergischen Gesandtschaft in allgemeiner Beziehung für eine Rückäußerung zu ertheilen;
b) was für zweckmäßige Weisungen in Bezug auf diesen Gegenstand dem L. Ehegerichte für die Zukunft zu geben, und
c) was rüksichtlich des die Schlenggertin betreffenden Specialfalls, welcher jene Note veranlaßet hatte, zu verfügen sey.
