Verfügung, wegen der von dem flüchtigen Mezgerknecht Jacob Seutz von Winterbach zurükgelaßenen Ehefrau und Vermögen.
Unter Mittheilung der Contumaz-Sentenz, welche das Obergericht unterm 23sten passati über den am Rechten ausgebliebenen Jacob Seutz, Metzgerknecht von Winterbach, im Königlich-Würtembergischen Oberamt Schorndorf, welcher am lezten H. Bettag seine Ehefrau, Barbara Spörri von Bauma, und den mit ihr erzeugten Knaben, muthwilliger Weise verlaßen, und sich mit der Anna Maria Wolfensperger aus dem Sternenberg, Ehefrau des Johannes Stahel im Turbenthal, nach seiner Heymath geflüchtet, und mit ihr sowohl auf der Reise, als während des Aufenthalts in Winterbach, ehebrecherischen Umgang gepflogen, ausgefällt hat, – wurde die Justiz- und Polizeycommißion durch die Rathserkanntnuß vom 26sten November beauftragt, bey der zu veranstal-  tenden Execution des Obergerichtlichen Urtheils, theils die nöthigen Einleitungen wegen vögtlicher Bersorgung des allfählig von dem flüchtigen Seuz zurükgelaßenen Vermögens, theils die nähere Untersuchung, in wie fern bey der Heyrath des Seutz mit der Barbara Spörri, die erforderlichen Formalitäten beobachtet worden, ins Aug zu faßen.
Aus dem von der Justiz- und Polizeycommißion unterm 21sten dieß hinterbrachten, sorgfältigen Berichte ergiebt sich nun, daß:
1.) Laut der von dem Wirth Zollinger im Turbenthal vorgelegten Abrechnung, dem flüchtig gewordenen Metzgerknecht Seutz, bey diesem seinem Meister noch 40. fl. zu gut kommen, und daß der Seutz an einen seiner Landsleute, einen Schmidknecht zu Pfäffikon, der aber gegenwärtig in der Schmidte zu Wyla in Condition stehe, ebenfalls noch etwas zu gut habe, deßen Belang aber dem Herren Bezirksstatthalter Steiner unbekannt sey.
2.) Der Jacob Seutz, auf eine empfehlende Zuschrift des Herren Pfarrer Vogel zu Bauma unterm 22sten Merz Ao. 1801. von dem gewesenen Distriktsgericht Zürich, die Bewilligung zur Copulation mit der Barbara Spörri von Bauma erhalten, und den folgenden Tag in der Pfarrkirche zu St. Peter getraut worden sey, und daß end[lich]  
3.) Die Ehefrau des Seutz nur ungefähr zwey Jahre im Turbenthal gewohnt, seitdem aber sich still und unklagbar in der Gemeinde Bauma bey ihrer Mutter und Geschwisterten aufgehalten habe, und gegenwärtig noch, sammt ihrem im Turbenthal getauften, zwey Jahre alten Söhnchen, daselbst befinde, der Ehemann Jacob Seutz hingegen, nachdem er den dortigen Gemeindrath immer vergeblich mit der Ankunft seines Heymaths- und Bürgschaft-Scheins vertröstet, als treuloser Ehemann und schändlicher Ehebrecher verschwunden sey.
Bey dieser Bewandtniß der Sachen, und da die Ehefrau des flüchtigen Seutz Bürgerin zu Bauma ist, wurde beschloßen, daß dieselbe einstweilen und bis ihr Ehemann sich gestellt haben wird, oder eingebracht werden kann, in der Gemeinde Bauma geduldet werden müße; in der Meynung jedoch, daß das zurükgelaßene Vermögen des Seutz, mit Innbegriff deßen, was er nach obiger Angabe noch zu gut hat, von dem Gemeindrath Bauma zu Handen der verlaßenen Ehefrau und ihres Kindes in vögtliche Versorgung genohmen werden soll, bis der flüchtige Seutz daßelbe wieder reclamiert und darüber verfügt seyn wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird den Herren Bezirksstatthalteren Schwerzenbach und Steiner, theils zu nöthiger Verfügung, theils zu  erforderlicher Kenntniß zu Handen gestellt.
