Publication wegen den indirekten Abgaben.
Das von der Finanz-Commißion, in Folge Auftrags vom 23sten Decembris a. p. hinterbrachte Project einer Publica- tion, betreffend die vom Großen Rathe, in seiner lezten Sitzung, decretierte Verlängerung der Würkung des Gesezes über die indirecten Abgaben, – wurde genehmiget, und die Finanz-Commißion beauftragt, diese Publication, wie solche nachstehend folgt, dem Wochenblatt vom Goldstein beyzurüken, auch besonders abdruken zu laßen, und den Herren Bezirks– und Unterstatthaltern, in genugsammer Anzahl von Exemplaren, zuzustellen, um solche, auf gewohnte Weise, öffentlich bekannt zu machen:
Publication.
Die Finanz-commißion macht hiermit, aus Hohem Auftrage, sämmtlichen Cantonsbürgern die Anzeige, daß der große Rath, in seiner Sitzung vom 18ten Decembris a. p. beschloßen hat, – „die Würkung des Gesezes vom 23sten Decembris 1803, in Betreff der indirekten Abgaben, nämmlich der Stempel- Handels- und Wirthschafts-Abgaben, deßen Dauer bis zum Ende des Jahrs 1805. festgesezt wurde, annoch bis Ende des Jahrs 1806. zu verlängern“. – 
Die Finanz-Commißion verbindet mit dieser Anzeige die Erklärung, daß sie in der unbezweyfelten Erwartung stehet, es werde vorbenanntes Gesez von sämmtlichen Cantonsangehörigen treu und gewißenhaft befolgt werden, – fügt derselben aber noch insbesondere die ernstliche Wahrnung bey, daß, von nun an, der Gebrauch des gesezlich vorgeschriebenen Stempelpapiers, besonders genau beobachtet, und deßnahen alle und jede Zuschriften an öffentliche Behörden, so wie an einzelne Beamte, ferner alle Canzleyischen Akten, Zeugniße und Documente jeder Art, auch alle Quittungen, welche über 80. Franken betragen, auf Stempelpapier geschrieben werden. Alle Behörden sowohl, als ein-  zelne Beamten, werden daher aufs neue, und zwar bey der im §. IV. vorgeschriebenen Verantwortlichkeit, aufgeforderet, keine Zuschriften oder Acten, welche dem Stempel unterworfen sind, auf ungestempeltem Papier anzunehmen, und, in Fällen, wo die Umstände es durchaus nicht erlauben, solche Zuschriften zurükzuweisen, jedesmahl den Fehlbaren dem Stempelamt anzuzeigen, damit dasselbe die gesezliche Buße beziehen könne. Die sämmtlichen richterlichen Behörden werden, nach dem §. IV., bey Ansicht der Unterlaßung des Stempels, die Bußen selbst beziehen, und dem Stempelamt dafür Rechnung halten.
