Der Eidgenößischen Kanzley wird die Einsendung des Tagsatzungsabschieds von 1829. verdankt und darüber verfügt.
Der mit Begleitendem Kreisschreiben d. d. 19ten hujus von der Eidgenößischen Kanzley an die hiesige H. Regierung eingelangte diesjährige Tagsatzungsabschied in drey Exemplaren, davon eines als authentische Ausfertigung be-  siegelt und unterzeichnet ist, soll derselben von der Staatskanzley, unter Verdankung ihrer sorgfältigen Bemühungen und Vergütung des aus der Kanzleycaßa zu entrichtenden Kostenbetrags von Frk[en]. 77. 4. Bz[en]. (25. Frk[en]. 8. Btz[en]. pr. Stück) bescheint werden.
Das Hauptexemplar ist, nebst dem zweyten, welches für den allfälligen Gebrauch der Regierungs-Commißionen dient, in der Staatskanzley zu verwahren, das dritte hingegen der L. Commißion des Innern zu übergeben. 
Damit wird zugleich der H. Staatsrath ersucht, zu geeigneter Zeit theils die angemeßenen Einleitungen für künftige Instructionsberathungen zu treffen, theils auch die allfälligen Anträge zu Ratificationen einzubringen.
