Fortsezung der Berathung über die Vereinbarkeit lucrativer Stellen im Civil- und Militarfach.
In fortgesetzter Berathung des von der eigens verordneten Regierungscommißion hinterbrachten Gutachtens, über die Frage der Vereinbarkeit mehrerer lucrativer Stellen im Civil- und Militarfach, – wurde mit Mehrheit beschloßen:
In Betreff des Schanzenamts: 
Dieses Amt solle, seiner Natur und Beschaffenheit nach, von einem Mitglied des Kleinen Raths bekleidet werden mögen; in dem Verstande, daß nach eingetrettenem Erledigungsfall dieser, dem Herren Schanzenherrn Fehr bestimmt auf lebenslang übertragenen Stelle, die Anmeldung den Mitgliederen der Regierung neben anderen Personen frey gelaßen werden solle; in der Meynung jedoch, daß wann die Wahl auf ein Mitglied des Kleinen Raths fallen würde, die mit der Schanzamtsstelle verbundene Besoldung (mit Ausnahme  des Genußes der Wohnung) wegfallen, im Fall aber daß eine andere Person, welche nicht Mitglied der Regierung wäre, erwählt würde, dannzumahl die bisherige Besoldung auf 800. Franken, nebst der Wohnung, vermäßiget und in beyden Fällen die Amtsdauer auf neun Jahre festgesezt werden solle; es wäre denn überhaupt Sache, daß veränderete Verhältniße noch wesentlichere Modificationen oder gänzliche Aufhebung des Amts in der Folge möglich machen würden, auf welchen Fall sich der Kleine Rath die dannzumahl nöthig findenden Verfügungen ausdrüklich vorbehält.
Die Berathung des Gutachtens wird in einer der nächsten Rathssitzungen fortgesezt werden.
