Petitum des Caspar Tobler und Bindschädler in Zürich, ein Wasserwerk in Dietikon errichten zu dürfen.
Das von dem Lbl. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 10ten hujus einbegleitete Petitum der unter hiesigem Gasthof zum Raben Magazin haltenden Baumwollengarnfabricanten Caspar Tobler und Bindschädler, daß ihnen bewilligt werden möchte, auf einem zu Dietikon erkauften Stücke Gemeindland ein Waßerwerk zu Betreibung einer mechanischen Baumwollenspinnerey zu errichten, wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und der Waßerbaupolicey-Commißion zu näherer Prüfung sowohl in Bezug auf den Gemeindlandverkauf als in gewerbs- und waßerbaupoliceylicher Hinsicht überwiesen. 
