Anstekende Krankheit unter den Menschen in dem Heßendarmstädtischen Dorfe Hartmannsheim. Nachricht von St. Gallen.
Das Schreiben des L. Standes St. Gallen vom 26sten dieß, enthält die – in einer abschriftlich beygebogenen Zuschrift des Königlich-Bayerischen General-Commißariats des Illerkreises an die St. Gallische Regierung gelangte – Nachricht, daß in dem Groß-  herzoglich-Heßendarmstädtischen Dorfe Hartmannsheim eine anstekende und schnell tödtende Krankheit unter den Menschen ausgebrochen sey, und die Bewohner der benachbarten Gegenden bedrohe. 
So wie die St. Gallische Cantonsregierung Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, von dieser höchst wichtigen Anzeige Kenntniß gegeben hat, läßt sie auch an die hießige Regierung zu allfälhig gut findender Verfügung eine gleiche Mittheilung gelangen, mit dem Beyfügen, daß sie ihre Gränzbeamten beauftragt habe, auf die eintrettenden Personen und Waaren ein wachsammes Auge zu haben, und sich mit den benachbarten Königlich-Bayerischen Gränzbehörden in vorläufiges Einverständniß zu setzen.
Der Kleine Rath hat deßhalben beschloßen:
1.) Dem L. Stand St. Gallen diese freundeydsgenößische schleunige Nachricht (laut Mißiven) geziemend zu verdanken.
2.) Unter abschriftlicher Mittheilung der eingelangten Depesche, das L. Kaufmännische Directorium einzuladen, auf die von Frankfurt her kommenden Fuhren ein sorgfältiges Auge richten zu laßen, und  dem Handelsstand von der eingekommenen bedauerlichen Anzeige Kenntniß zu geben; mit der Aufforderung, zuverläßige Nachrichten, welche hießige Kaufleute etwann von Frankfurt her über den befraglichen Gegenstand erhalten, dem Sanitätscollegio zu Handen des Kleinen Raths mitzutheilen.
3.) Der Polizey-Commißion wird ebenfalls eine Abschrift des eingelangten Schreibens und seiner Beylaage zugestellt, um an den Grenzen des Cantons die nöthige Acht zu bestellen, niemanden ohne legalen Paß und Bescheinigung der Gesundheit des Ortes, wo der Reisende herkommt, in den Canton hineinzulaßen, und zu befehlen, daß besonders ein wachsammes Auge auf vagierendes Gesindel gehalten, und von daher jeder Gefahr der Anstekung vorgebeugt werde.
4.) Das Sanitäts-Collegium erhält Mittheilung der Original-Actenstüke, und wird ersucht, in Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe, unter Zurückstellung der Beylaagen sein Gutachten einzureichen, was für zweckmäßige fernere Verfü-  gungen zu treffen nothwendig seyn möchten.
Inzwischen ist zu gewärtigen, was für Anzeigen und Aufträge von Seite Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, an die L. Stände gelangen werden.
