Ausschreiben eines Oestreichischen Ausreißers Heinrich Brunko von Linz.
Auf Ansuchen der K. K. Oestreichischen Gesandtschaft theilt der hohe Vorort mit Kreisschreiben vom 2ten dieß die Personalbeschreibung eines gewißen Heinrich Brunko von Linz mit, welcher am 21sten  July letzthin vom 8ten Feldjäger-Bataillon zu Como entwichen ist, und sich nach der Schweiz geflüchtet haben soll. 
Dieses Kreisschreiben sammt Beylagen haben MHHerren und Obern der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrag überwiesen, den Brunko, wenn er sich in hiesigem Kanton einfinden sollte, über die Grenze zu weisen, auch ihm diejenigen Montirungsstücke, die er allfällig auf sich tragen würde, abnehmen zu laßen, und an die betreffende K. K. Behörde zu übersenden. 
Die Lbl. Werbungs-Commißion soll auf diesen Ausreißer gleichfalls aufmerksam gemacht und ihr die Personalbeschreibung desselben in Abschrift mitgetheilt werden.   
