Alt-Seckelmeister Heinrich Fehr von Fluntern wird in seinem Recurse gegen den Beschluß der Commißion für administrative Streitigkeiten, welcher ihm die Wiedereröffnung seiner Weinschenke am Schmelzberg untersagt, abgewiesen.
Über den Recurs des Alt-Seckelmeister Heinrich Fehr von Fluntern gegen einen Beschluß der L. Commißion für administrative Streitigkeiten, wodurch dem Fehr die Wiedereröffnung seiner Weinschenke im Schmelzberg, Gemeinde Fluntern, untersagt worden ist, hörte der Kleine Rath einen unterm 15ten d. M. verfaßten Bericht gedachter Commißion an, aus welchem  sich ergab: gedachte, mit dem 1. Januar 1825. auf zehn Jahre erneuerte, Wirthschaft sey, weil deren Pächter, Matthias Hamberger von hier, liederliche Dirnen gehalten, durch obergerichtliches Urtheil vom 2ten März 1826. auf zwey Jahre geschloßen worden; da nun diese Strafzeit verstrichen, so glaube Fehr um so eher die Wiederherausgabe des ihm entzogenen Patentes fordern zu können, als er künftig das Weinschenkrecht selbst, und nicht mehr durch einen Pächter, auszuüben gesonnen sey.
Da nun aber aus der gerichtlichen Untersuchung sich ergeben, die Fehrische Weinschenke habe schon früher in sehr schlechtem Rufe gestanden, und da der Kleine Rath bereits in einem frühern, ähnlichen Falle unterm 26. April 1823 den Grundsatz ausgesprochen hat, daß er sich vorbehalte, die Wiedereröffnung gerichtlich eingezogener Wirthschaften nach Ablauf der Strafzeit je nach der sittlichen Beschaffenheit des Bewerbers, zu gestatten oder nicht: so ist in Hinsicht auf den vorliegenden Fall erkannt worden, es sey Bittsteller mit seinem Recurse abzuweisen und demselben einzig von der an den Staat entrichteten Patentgebühr der verhältnißmäßige Betrag von 12. Frk[en]. zurückzustellen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für administrative Streitigkeiten, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Zürich zu Handen des Fehr zugefertigt. 
