Der Stadtrath von Zürich wird in seinem Ansuchen um Unterstüzung bey der neuen Einrichtung des Primarschulwesens abgewiesen.
Nach sorgfältiger Erdaurung des von der Finanz-Commißion, in Folge Auftrags vom 2ten d. M. erstatteten Berichts, über das von dem hießigen Stadtrath an die Regierung gerichtete gedoppelte Ansuchen, daß ihm einerseits an seine, durch Verbeßerung des Primar-Schulwesens beträchtlich vermehrte, und die ihm zu diesem Behuf durch die Aussteurungs-Urkunde angewiesenen Fonds übersteigenden Ausgaben, eine erklekliche Unterstüzung dargereicht, anderseits aber dem Brüggerfonds die fernere Entrichtung des bis anhin aus demselben der Kunstschule bezahlten jährlichen Beytrags von 500. lb erlaßen werden möchte, – hat der Kleine Rath sich überzeugen müßen, daß nach dem Sinn und Innhalt der Aussteurungs-Urkunde, die Stadt Zürich einzig und allein und ohne Zuthun von Seite des Staats verpflichtet seye, für ihr Primar-Schulwesen zu sorgen, und alle daher rührenden Unkosten zu bestreiten, und daß es durchaus nicht mehr der Fall seyn könne, in Berechnung des Plus oder Minus, der für diese oder andere Gegenstände angewiesenen Fonds, und in wie weit dieselben zu diesem Behuf hinlänglich seyen oder nicht, einzutretten, da es unstreitig ist,  daß, wenn am einten Orte die Ausgaben das berechnete übersteigen, die Einnahmen hingegen von verschiedenen Zweigen weit größer sind, als sie bey der Dotation in Anschlag gebracht wurden, mithin dießfalls eben so gut Gegenberechnungen aufgestellt werden könnten. In dieser Hinsicht muß die Regierung wünschen, daß dergleichen Rükblike auf die Dotations-Urkunde und die Aufstellung dießfälliger neuer Berechnungen für die Zukunft unterbleiben möchten. Hingegen hat der Kleine Rath allerdings mit Wohlgefallen die eifrigen Bestrebungen und die Sorgfalt des Stadtraths für die Äufnung und Verbeßerung des Primarschulwesens aus der gemachten Mittheilung wahrgenommen; wenn aber durch den Umstand, daß eine beträchtliche Anzahl von Landkindern und Kindern von Hintersäßen, an den dießfälligen Anstalten auf dem gleichen Fuß, wie die Bürgerskinder Antheil genohmen haben, ein von daher für die Stadt in Vergleichung mit anderen Gemeinden lästigeres, von der Localitæt und jeder städtischen Administration aber unzertrennliches Mißverhältniß entsteht, so hofft dagegen die Regierung, daß der Stadtrath dafür in dem bequemern Genuß und dem besondern Nutzen der höhern Lehranstalten, den die hießige Stadt vor allen andern Gemeinden des Cantons voraus hat, hinlängliche Compensation finden werde.
Aus allen diesen Betrachtungen, und da besonders die Bewilligung der nachgesuchten Unterstützung von der bedenklichsten Consequenz seyn könnte, hat der Kleine Rath mit Mehr-  heit der Stimmen beschloßen, in das von dem Stadtrath von Zürich gemachte Ansuchen nicht eintretten zu können, welches demselben durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß anzuzeigen ist.
