Herr Oberstlieutenant Bleuler übersendet das Nahmensverzeichniß der für hiesigen Canton angeworbenen Individuen, welche für die Garde ausgezogen, und derjenigen, die beym 1sten Linien-Regiment in K. Französischem Dienst belaßen worden. Bemerkungen wegen Brevets und noch nicht angestellten Officiren.
Herr Oberst Bleuler übersendet dem Hohen Regierungs-Präsidio sub dato Lyon den 14ten dieß, ein Nahmensverzeichniß derjenigen bisher unter seinem Commando gestandenen Leute, welche für hiesigen Stand eingeschrieben und in die Garden ausgezogen worden, und derjenigen, welche beym Linien-Regiment geblieben sind. Dieser Etat wird der L. Werbungscommißion zugestellt.
Zugleich fügt der Herr Oberst die Ernennungsanzeige für Herrn Lieutenant Manz bey, und bittet, dieselbe ihm in der Meynung zustellen zu laßen, daß er auf Werbung verbleibe.
Die L. Militar-Commißion wird ersucht, diesem Verlangen des Herrn Oberst Bleuler zu entsprechen, und derselben zu dem Ende die gedachte Ernennungsanzeige übermacht.
Da derselbe dann bemerkt, daß es sich nach einem ihm von Herrn General Gady officiell mitgetheilten Etat der Officiere seines (des Herrn Bleulers) Regiments, finde, daß die zu Officiersstellen vorgeschlagenen Unterofficiers Weber und Fäsi nicht angestellt, hingegen noch vier Unterlieutenantsplätze in der Linie vacant seyen, so ist dem Herrn Oberst rückantwort-  lich anzuzeigen, daß dieselben jüngst dem K. Französischen Herrn Gesandten neuerdings empfohlen worden, und der daherige Erfolg nun zu gewärtigen sey. Hiebey ist demselben seine Mittheilung durch die Canzley (lt. Mißiven) zu verdanken, und die getroffenen Verfügungen bekannt zu machen.
