Antwort des L. Standes Thurgau, betreffend die Beförderung des Herrn Oberst Ziegler zum General-Major in Königl. Niederländischen Diensten.
Das Schreiben des L. Standes Thurgau vom 30sten December, womit derselbe die ihm unterm 21sten gl. M. gemachte Anzeige von der Beförderung des Herrn Oberst Ziegler zum effectiven General-Major in der Königl. Niederländischen Armee, – verdankt, und dabey  bemerkt, daß er dießfalls die unmittelbar erhaltene Mittheilung des Herrn Oberst Ziegler mit Beglückwünschung gegen denselben erwiedert habe, – wird ad acta gelegt.
