Herr Alt-Rathsherr Wolf von Rümlang resigniert seine Stelle im Großen Rath.
Die von Herrn Alt-Rathsherr und Kantonsrath Hs. Jacob Wolf zu Rümlang unterm 28sten passati eingekommene, auf zunehmende Altersbeschwerden gestützte Resignation der Stelle im Großen Rathe, wird unter die Agenda der bevorstehenden Sitzungen dieser Höchsten Behörde aufgenommenn, und soll dem Herrn Alt-Rathsherr Wolf hievon Anzeige gegeben werden.
Wenn diese Vacanz eintritt, wird sie unter den 5. Plätzen anzurechnen seyn, nach deren Erledigung verfaßungsmäßig zu deren Wiederbesitzung geschritten werden soll. 
