Bescheid an das Kloster Fahr, betreffend die von ihm errichtete Wagenfähre über die Limmat.
Laut Bericht der L. Commißion für administrative Streitigkeiten vom 4ten d. M., ist bey Anlaß des von der Gemeinde Ober-Engstringen eingereichten und von einer bedeutenden Zahl anderer Gemeinden der Amtsbezirke Zürich und Knonau unterstützten Gesuches, um Bewilligung zu Errichtung einer Wagenfähre über  die Limmat bey dem Dorfe Ober-Engstringen, von Herrn Pater Doßenbach, Probst des Ehrw. Gotteshauses Fahr, bey gedachter L. Commißion Beschwerde eingelegt, und die Gestattung einer Wagenfähre bey Ober-Engstringen als eine Beeinträchtigung der alten Fährrechtsame des gedachten Gotteshauses dargestellt, mit einer zweyten Zuschrift dann die Anzeige gemacht worden: es habe das Kloster durch eine günstige Gelegenheit selbst ein kleines Wagenschiff erhalten und mit solchem Vortheil für den eigenen Gebrauch, sowie zur Aushülfe der Nachbargemeinden und fremder Reisender, benutzt, daß die fernere Beybehaltung desselben sehr wünschbar wäre; da aber das Kloster aus verschiedenen Gründen nicht im Fall wäre, eine öffentliche, obligatorische Wagenfähre zu halten, so gehe seine Bitte einzig dahin, daß ihm bewilligt werde, das in seinem Besitz befindliche Wagenschiff ferner auf bisherige Weise und nur, so lange das jetzige Schiff dauere, zu gebrauchen.
Bey näherer Prüfung der Einwendungen des Klosters Fahr gegen die Errichtung einer Wagenfähre bey dem Dorfe Ober-Engstringen hat sich nun ergeben, daß das Kloster allerdings seit den ältesten Zeiten ein Fährrecht  über die Limmat beseßen, daß aber dieses Recht sich lediglich auf eine Fußfähre beschränkt habe, und dem Kloster die Haltung einer Wagenfähre als bleibendes Recht niemahls zugestanden worden sey, mithin mit keinem Fug über Beeinträchtigung hergebrachter Rechtsame geklagt werden könne, wenn an irgend einer andern Stelle der Limmat, wo bereits eine Fußfähre bestanden, die Errichtung einer Wagenfähre gestattet werde.
In dieser Überzeugung und in Berücksichtigung der vereinigten Begehren sehr vieler und selbst derjenigen Gemeinden, welcher das Kloster in seiner Zuschrift zur Unterstützung seines eigenen Gesuchs erwähnt, hat der Kleine Rath der Gemeinde Ober-Engstringen die Errichtung einer öffentlichen und obligatorischen Wagenfähre in Verbindung mit der daselbst früher bestandenen Fußfähre bewilligt. Indem er nun dem Ehrw. Gotteshause hiervon Kenntniß gibt, bestätigt er zugleich die bisherige Rechtsame desselben zu Haltung einer Fußfähre.
Was dann die fernere Anzeige des Ehrw. Gotteshauses, wegen Anschaffung und seitherigen Gebrauchs eines Wagenschiffes und das Ansuchen betrifft, ihm die Benutzung dieses Schiffes auch ferner für den eigenen Gebrauch sowohl als  zu freywilliger Hülfleistung für die Nachbargemeinden und fremde Reisende zu bewilligen, so erachtet der Kleine Rath dieses Begehren, wodurch das Kloster die bedeutenden Kosten einer vollkommen eingerichteten Wagenfähre, so wie die Verpflichtung des beförderlichen Übersetzens der Wagen zu allen Zeiten des Tags und des Nachts und bey allen Waßerständen der Limmat, bestimmt ablehnt, mit dem Zwecke einer sichern und leichten Verbindung beyder Ufer der Limmat durchaus unvereinbar, und kann daher demselben nicht entsprechen.
In wohlwollender Berücksichtigung dagegen der zweyten Bitte des Ehrw. Gotteshauses, um Gestattung des einstweiligen Gebrauchs des angeschafften Wagenschiffes: hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Das Ehrw. Gotteshaus erhält die Erlaubniß, das angeschaffte Wagenschiff bis nach vollendeter Einrichtung der Fähre zu Ober-Engstringen auf bisherige Weise für den eigenen Gebrauch und zu Dienstgefälligkeiten gegen die benachbarten Gemeinden und Reisende in der Meinung zu benutzen, daß alle Sorgfalt bey’m Übersetzen beobachtet, mithin zwey geübte Schiffer und vorräthiges Fahrgeschirr im Schiffe gehalten, und das Übersetzen gänzlich verweigert werde, wenn zur Nachtzeit, bey stürmischer Witterung oder bey ho-  hem Waßerstand Gefahr zu besorgen wäre; daß ferner beym Gebrauch dieser Fähre auf die gewohnte Schiffahrt stromabwärts alle mögliche Rücksicht genommen, und ganz besondere Sorgfalt dannzumahl beobachtet werde, wenn das Fahrschiff zur Nachtzeit oder bey starkem Nebel in Gang gesetzt würde.
2.) Von dem Zeitpunkt an, wo die Wagenfähre zu Ober-Engstringen zum Gebrauch vollendet seyn wird, soll das Kloster Fahr, nach dießfalls erhaltener amtlicher Anzeige, Wagen von benachbarten oder entferntern Gemeinden oder von Reisenden nicht ferner übersetzen dürfen, sondern der Gebrauch seines Schiffes auf das Übersetzen der eigenen Fuhrwerke und Producte des Klosters beschränkt seyn.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion für administrative Streitigkeiten und dem Herrn Probst Doßenbach im Kloster Fahr zu Handen gestellt.
