Fortgesetzte Berathung der Tagsatzungs-Instruction.
Heute wurde die Vorberathung der von dem Hohen Staatsrathe entworfenen Instruction von §. 16. bis §. 24., erste Abthei-  lung, Zollwesen im Allgemeinen, fortgesetzt. Dieselben behandeln folgende Gegenstände:
§. 16. Besetzung der Eidgenößischen Militäraufsichtsbehörde für 1831. Wahl des Eidgenößischen Kreigssecretairs.
§. 17. Verwendung des gewesenen General-Quartiermeister Herrn Finsler, in Geschäften der Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde.
§. 18. Gefährdung von Schweizerischen Territorialverhältnißen und militärischen Grenzpunkten.
§. 19. Heimathlosigkeit in der Schweiz.
A. Vorsichtsmaßregeln gegen die Entstehung künftiger Heimathlosigkeit.
B. Ertheilung von Heimathrechten an Heimathlose.
§. 20. Heimathsrechtsangelegenheit der Familien Lorez und Furger.
§. 21. Erläuterung des Concordats wegen Arrestanlegungen.
§. 22. Anstände zwischen Luzern und Aargau wegen der Bann- und Steuerverhältniße zu Wynikon und Reitnau.
§. 23. Consumo-Steuer auf Schweizerische Weine.
§. 24. Zollwesen.
A. Im Allgemeinen.
[Fortsetzung RRB 1830/0504]
