Recepiße der L. Stände Schaffhausen und St. Gallen, auf die Mittheilung der Antwort des K. Niederländischen Ministerii, wegen des zur General-Major-Würde empfohlenen Herrn Oberst Ziegler.
Die Antworten der L. Stände Schaffhausen und St. Gallen vom 8ten dieß, auf die denselben  unterm 5ten dieß gegebene Mittheilung der von der K. Niederländischen Gesandtschaft aus Auftrag des Kriegsministerii eingekommenen Rückäußerung auf das von den fünf capitulirenden L. Ständen gestellte Ansuchen, wegen Ertheilung der General-Major-Würde an den Herrn Oberst Ziegler, – enthalten den Wunsch, daß sich die zu Gunsten dieses verdienten Chef gemachten Verheißung in Bälde realisiren möge, und sind ad acta zu legen. 
