Über den Criminalprozeß wegen des erschoßenen Jakob Spalingers von Marthalen wird durch Entschlagung des H[errn] Major Wipf und Amnestirung der Inhaftirten abgesprochen.
Nachdem der Kleine Rath des, ihm von der Justiz-Kommißion in Folge Auftrags vom 14ten Juni hinterbrachte Gutachten, und die gedrängte, aber ganz vollständige geschichtliche Darstellung des wichtigen Criminal-Prozeßes, in Betref der am 1ten October des verwichenen Jahrs vorgefallenen Erschießung des Jakob Spalingers, genannt Seiler Ulrich, von Marthalen, ablesend angehört, und nach der sorgfältigsten Prüfung und Erdaurung dieses Gegenstandes gefunden hatte, daß in keinem von allen vorhandenen dießfälligen Aktenstüken irgend ein rechtlicher Beweis enthalten sey, der den Herren Major Wipf von Marthalen im mindesten graviren, oder den auf ihn, durch die Anschuldigungen der inhaftirten Jakob, Johannes, Hs: Ulrich und Konrad Spalinger und Johannes Manz geworfenen Verdacht, als ob er durch einen dieser Eskorte ertheilten Befehl, an der Erschießung des oben benannten Jakob Spalinger mittelbaren oder unmittelbaren Antheil gehabt hätte, im mindesten begründen würde, zumalen diese Anschuldigungen von den 5. Inhaftirten, laut den, mit ihnen aufgenommenen Final-Verhören, förmlich zurükgenommen, und von denselben ihre allerersten Aussagen, daß sie  nämlich durch die, von dem Jakob Spalinger ergriffene Flucht, auf denselben zu schießen genöthigt gewesen seyen, bestätigt worden sind, da ferner aus den vorhandenen Akten nicht diejenige Evidenz hervorgeht, welche über die Art der Erschießung das erforderliche Licht verbreiten würde, und da endlich von den Arrestanten die, durch den 13. §. des 3ten Theils der Mediationsakte für die, auf die Revolution sich beziehenden Vergehungen, bestimmte Amnestie angerufen wird, und dieselben bereits einen langwierigen, für ihre Oekonomie höchst nachtheiligen Arrest ausgestanden haben, so wurde mit Mehrheit erkennt:
1o. Die von den Inhaftirten gegen den Herrn Major Wipf zu Marthalen, zu Begründung der Erschießung des Jakob Spalingers geführten Anschuldigungen, sind als ganz unstatthaft, null und nichtig erklärt, alle aus diesen Anschuldigungen für den Herrn Major Wipf entstandenen Folgen als nicht geschehen zu betrachten, und derselbe hiermit von allem dießfälligen Verdacht gänzlich frey gesprochen.
2o. Die 5. Inhaftirten sind, in Betrachtung der obgewalteten Umstände, als unter der, durch die Mediations Akte festgesezten Amnistie [sic!] begriffen, begnadigt, und sollen mit dem ausgestandenen Arrest für ihr, eben sowohl gegen den Richter, als gegen den Herrn Major Wipf durch die falschen Anklagen begangenes Vergehen gebüßt ha-  ben, in der Meinung, daß sie von der Verhörkommißion, vor ihrer Entlaßung aus der Gefangenschaft zu einem ruhigen und stillen Betragen in ihrer Heimat auf das nachdruksamste ermahnet werden sollen, zu welchem Ende diese Erkanntnuß dem Obergericht abschriftlich mitgetheilt werden soll.
3o. Endlich sollen dieselben durch den Herrn Bezirksstatthalter Steiner, dem diese Erkanntnuß zu Handen gestellt wird, angehalten werden, die dem erschoßenen Jakob Spalinger, bald nach seiner Gefangennehmung abgenommenen Effekten, nach der schon von der Regierungs-Kommißion ausgefällten Erkanntnuß, den Seinigen zu restituiren. Der Justizkommißion wurde übrigens ihre dießfällige sorgfältige Bemühung beßtens verdankt.
