Antwort an den L. Stand Schwytz, betreffend einen Prozeß des Martin Judlin von Gebweiler gegen Heinrich Kleiner von Richterschweil und David Bißig von Einsiedeln.
Da es sich aus dem von der Justiz- und Polizeycommißion, laut Auftrag vom 23sten Merz, unterm 27sten gl. M. hinterbrachten Bericht, betreffend ein an die Französische Gesandtschaft gerichtetes, und von dem L. Stand Schwytz dem hießigen communiciertes Klagmemorial eines gewißen Martin Judlin von Gebweiler im Ober-Rheinischen Departement, wegen einem Prozeß des Lezteren gegen Heinrich Kleiner von Richterschweil und David Bißig von  Einsiedeln, – ergiebt, daß, laut den angestellten Untersuchungen, der Martin Judlin mit Kleiner und Bißig einen Tractat geschloßen und ihnen versprochen habe, sie das Geheimniß zu lehren, mit Turbenkohlen Kalk zu brennen, und daß würklich die Probe davon unternohmen und in der Heymath des Bißig ein solches Etablißement errichtet worden seye, daß aber seitdem zwischen den drey benannten Personen, über die von dem Judlin verlangte Indemnisation Streit entstanden, und lezterer den Kleiner und Bißig dafür vor dem Civilrichter habe belangen wollen, daß aber sein dazu bevollmächtigter Anwalt ihm verdeutet habe, daß er diese beyden Schweizerbürger nicht vor dem gleichen Richter suchen könne, weil sie nicht Angehörige des gleichen Cantons seyen, worüber sich dann Judlin bey der Französischen Gesandtschaft in der Schweiz beklagt habe, – so wurde, in Genehmigung des dießfalls gemachten Antrags, dem L. Stand Schwytz dieses Gegenstandes halber (laut Mißiven) rescribiert: „daß, da der Tractat mit dem Martin Judlin auf dem dortseitigen Terri-  torio abgeschloßen, das dießfällige Etablißement in dem Canton Schwytz errichtet worden seye, und zwischen dem Heinrich Kleiner und David Bißig eine Solidar-Bürgschaft bestehe, man hierorts in diesem Specialfall keine Schwierigkeiten finde, daß der bemerkte Prozeß im Canton Schwytz eingeleitet und von dem dortigen Richter an Hand genohmen werde; man zweifle auch nicht, daß der Richter im Canton Schwytz das Geschäft unpartheysch untersuchen, und angemeßen beendigen werde; in welcher Hinsicht man hierorts geneigt seye, den hießigen Angehörigen Heinrich Kleiner anzuhalten, sich auf Verlangen vor dasigem Gericht zu stellen; übrigens aber der L. Standescommißion anheimstelle, dießfalls das Erforderliche an die Französische Gesandtschaft gelangen zu laßen.“
