Recepiße verschiedener Stände auf die Mittheilungen über die Anstände der Schweizerregimenter in Französischem Dienste mit dem Ministerium über Rangsberechtigungen von einigen Militär-Chargen.
Die Lbl. Stände Schaffhausen, Thurgau, St. Gallen, Waadt und Teßin, verdanken mit Zuschriften von verschiedenen Daten v. M. die hiesigen Mittheilungen vom 8. ejusdem, betreffend die neuen Anstände zwischen den Obersten der Schweizer-Regimenter in K. Französischen Diensten und dem Königlichen Ministerio über die Rangberechtigung verschiedener Militär-Chargen, unter ungetheilter Zustimmung, zu dem Antrage, daß eine dießfällige Conferenzialberathung  auf den Zeitpunct der dießjährigen Tagsatzung verschoben werde.
Diese Recepißen sind lediglich ad acta zu legen. Bey diesem Anlaße aber haben UHHerren und Obern den h. Staatsrath ersucht, seiner Zeit, in Zuzug MHHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli, die hiesige Standes-Instruction über dieses Geschäft in Vorberathung zu nehmen.
