Bericht der Commißion des Inneren über die gefallenen Steuern für die von Hagelwetter beschädigten Gemeinden, und ihre Repartition.
Laut dem sorgfältigen Bericht der Commißion des Inneren vom 17ten Jenner, sind für die im lezten Sommer durch Hagelwetter beschädigten Gemeinden, folgende Summen in den betreffenden Städten und Gemeinden gesteuert worden: 
Als in der Stadt Zürich und den dazu eingepfarrten Gemeinden
fl. 4857.
30 ß.
5. Hlr.
In der Stadt Winterthur 
“    866.
28  “ 
–.  “ 
In der Bezirksabtheilung Horgen von Richterschweil bis zur Stadt herab
“    683.
20.[“]
6.  [“]
In der Bezirksabtheilung Meilen
“    734.
–.  [“]
3.  [“]
fl. 7141.
39 [“]
2.  [“]
Die dieser Angabe von der Commißion beygefügten Bemerkungen und Anzeigen, in  Betreff der Repartition, lauten wörtlich wie folgt: 
„Mit Bedauren muß aus den Original-Verzeichnißen bemerkt werden, daß die Pfarrgemeinde Meilen in toto nur 28. fl. gesteuert, während dem die Pfründer eines hießigen Armenamtes beynahe die gleiche Summe zu diesem Zweck zusammen legten. Da nun von den früher gefallenen Saamensteuern de 6683. fl. 2. ß. 3. Hlr., mit Ausnahme der Pfarrgmeinde Volkentschweil, die einige pro C. weniger erhalten, die übrigen wetterbeschädigten Gemeinden alle circa 8. bis 9. pr. C. bezogen, – so glaubte die Commißion auch bey dieser Repartition in so weit gleichmäßig verfahren zu können, als nämmlich Volkentschweil 12., allen anderen Gemeinden aber 11. bis 111/2. pr. C. zugetheilt würde, bestimmte daher daß: 
Volkentschweil
fl. 
1341.–.
Turbenthal
“
 606.–.
Lindau
“
2400.–.
Baßerstorf
“
 628.–.
Brütten
“
 275.–.
Illnau
“
1800.–.
fl.
7050.–.
zukommen solle; wo dann einstweilen 91. fl. 39. ß. 2. Hlr. vorgeblieben wären, die sich aber wegen zu geringer Ansetzung einiger Münzsorten in Gold und Silber, nun auf  die Summe von 110. fl. 38. ß erstreken, welche zu Tröstung anderer nicht in Zeiten um Unterstützung eingekommenen Wetterbeschädigten, oder solcher, die nicht hinlänglich bedacht worden, repartiert werden. Vorbemerkte Steuer hat nun die Commißion bereits an die betreffenden Herren Statthalter abgeliefert, und ihnen aufgetragen, vereint mit den betreffenden Stillständen und Gemeindräthen die den Pfarrgemeinden zufließenden Steuern pro rata des erlittenen Schadens, und auch mit Rücksicht auf vorwaltende Armuth, an die Civilgemeinden zu vertheilen, und von diesen dann erst unter gleicher Aufsicht und in Berücksichtigung der nämmlichen Grundsätze an die einzelnen Particularen zu repartieren, und seiner Zeit von dem Erfolg wieder Bericht zu erstatten.“
Dieser sorgfältige Bericht wird der Commißion des Inneren beßtens verdankt, und ihre zweckmäßige Repartition und dießfalls getroffenen Verfügungen Hochobrigkeitlich genehmiget. 
