Extradition der auf die Rheinauischen Ennertrheinischen Judicaturen bezüglichen Acten an die Schwarzenbergische Regierung.
Dem Herren Prälaten von Rheinau ist in Erwiderung seiner Zuschrift vom 27ten Octobris, worinn er dem Kleinen Rath eine unterm 25ten ejusd. an ihn gelangte Zuschrift der Hochfürstl. Schwarzenbergischen Regierung in Thiengen communiciert, durch welche er abermahls aufgefordert wird, „alle vorliegenden Statuten, Protocolle, Correspondenzen und Acten, welche auf die Verwaltung der durch den Reichsdeputationsschluß vom 25ten Februar  a. c. der Hochfürstl. Schwarzenbergischen Regierung anheimgefallenen niederen Gerichtsbarkeit über Jestetten, Altenburg, und den Ennertrheinischen Gemarkungsantheil von Rheinau, auf den 10ten Novembris zu Jestetten an den dortigen Obervogteyamtsverweser Teufel gegen specielle Empfangsbescheinigung zu extradieren“ –, die auf die in Ansehung des deutschen Entschädigungsgeschäfts von der Tagsazung angenommenen Grundsäze gegründete Anleitung [lt. Mißiven]zu ertheilen, daß er dieser Forderung ein unverweiltes Genügen leiste.
