Promotoriale zu Gunsten vier hießiger und Winterthurer-Häuser, wegen in Livorno sequestrierter Baumwolle.
Die unterm 21sten Junii eingegebene Bittschrift der Handelshäuser Wilhelm Schinz, Salomon Pestalutz zum Steinbock, Hs. Jacob Biedermann und Compagnie zur Blauen Traube in Winterthur, und Joh. Jacob Steiner, Sohn allda, worinn dieselben in  Ansehung der zum Theil bereits erfolgten, zum Theil besorglichen Sequestration mehrerer in Livorno bey Herren Pardridge Schintz und Compagnie, von Smirna unter Griechischer Flagge theils angekommenen, theils noch unter Wegs schwebender Partheyen Baumwolle, um Intervention und Hülfe bitten, – ist nebst der beygefügten Specification jener im Ganzen 227. Ballen betragenden Partheyen Baumwolle, Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweiz, mit dem Ansuchen (laut Mißiven) zu communicieren, daß Hochderselbe seine kräftige Verwendung in dieser Angelegenheit eintretten laßen, und der hießigen Regierung von den getroffenen Maaßregeln zur Beruhigung der betreffenden Handelsleute Kenntniß geben wolle. Übrigens ist das dießfällige Schreiben an den Herren Landammann in die Hand der hießigen Standesgesandtschaft auf der gegenwärtig in Bern versammelten Tagsatzung zu legen, und die Gesandtschaft zu ersuchen, bey Überreichung deßelben an Se. Excellenz den Herren Landammann, den Innhalt des Promotoriale kräftig zu unterstützen, und besonders darauf einzuwürken, daß sich die einzuleitenden Schritte Sr. Excellenz nicht nur auf die bereits sequestrierte, sondern auch auf die annoch er-  warteten Parthien beziehen. 
Von dieser getroffenen Einleitung wird den betreffenden Handelshäuseren durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
