Vorstellungen in Betreff des gegen die alte Übung vom Canton Zug gefo[r]derten Zolls bey der Sihlbrüke.
Auf die, von der Finanzcommißion mit ihrem Bericht vom 6ten d. M. gemachte Anzeige, daß nach einem seit Anfangs dieses Jahrs erschienenen neuen Zoll-Tarif des Cantons Zug, alle aus dem Knonauer-Amt in den hießigen Canton kommenden, oder aus diesem in‘s Knonauer Amt gehenden Natural-Produkte für die kleine Streke, welche solche bey der Sihlbrüke über den Zugerboden zu gehen haben, auf gleichen Fuß verzollet werden müßen, wie solche, so durch den ganzen Canton Zug gehen, oder aus demselben herkommen, – wurde beschloßen, daß man zwar gegenwärtig nicht untersuchen wolle in wie weit der gedachte Zoll-Tarif welcher unterm 7ten Herbstmonat 1804. dem Druk übergeben wurde, den Bestimmungen der Mediations-Acte und den Beschlüßen der Schweizerischen Tagsazung conform seye; daß aber um so viel mehr über die Art und Weise wie die Application deßelben gemacht werden wolle, die nöthigen Vorstellungen [lt. Mißiven] bey dem Lobl. Stand Zug selbst und zwar unmittelbar zu machen seyen, zumalen vor der Revolution von den ins Knonauer-Amt gehenden und aus demselben kommenden Producten und Waaren, keine dergleichen Zölle gefordert wurden, die dießfälligen ehemahls bestandenen freund-  nachbarlichen Verhältniße zwischen beyden Cantonen aber gestört werden müßten, wenn eine solche Neuerung durchgesezt werden wollte, indem sich’s nicht verhelen läßt, daß durch dieselbe der tägliche sehr häufige Verkehr zwischen den auf beyden Seiten der Sihl zunächst liegenden Zürcherischen Gemeinden äußerst erschwert, wo nicht rüksichtlich der Natural-Produkten gehemmt werden müßte.
