Erneuerung der Gemeindammänner im Oberamt Greiffensee.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung des von MHHerrn Oberamtmann Hirzel in Greiffensee mit Schreiben d. d. 8. hujus erstatteten  gesetzlichen Berichtes über die Verrichtungen der sämtlichen Gemeindammänner seines Amtsbezirkes während der letzten zweyjährigen Amtsdauer, – da der Mehrzahl dieser Beamteten des Zeugniß getreuer und gewißenhafter Pflichterfüllung ertheilt, und obschon bey einigen andern noch mehr oder weniger zu wünschen übrig bleibt, doch gegen keinen derselben eine förmliche Klage geführt wird, – solche sämtlich wieder für eine neue Amtsdauer in ihren Stellen bestätigt, und wird daher der HHerr Oberamtmann beauftragt, ihnen, unter angemeßener Belobung der einen, und erforderlicher Ermahnung der andern, hiervon Anzeige zu machen.
