Instruction an die Standesgesandtschaft in Freyburg, betreffend die Anforderung des Kaufmännischen Direcorii an den Johanniter-Ordens-Oberstmeister.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von dem L. Kaufmännischen Directorio unter gestrigem Dato (in Folge der sub 18ten und 28sten Martii an daßelbe ergangenen Einladungen) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, – wurde beschloßen, der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gegenwärtigen außerordentlichen Tagsatzung in Freyburg die nachstehende Instruction, betreffend die Schuldforderung de 25 000. fl. Capital, sammt Zinsen, an den Maltherserorden, welche auf die Commenden Leuggern und Tobel versicheret ist, – zu ertheilen:
1.) Da die beyden hochlobl: Stände Argau und Thurgau mit ihren Zuschriften vom 23sten und 27sten passati, der hießigen Regierung beliebten, die außerordentliche  Tagsatzung in Freyburg zu benuzen, um sich wegen der auf die beyden Commenthureyen Leuggern und Tobel verpfändeten Schuld des Maltheser-Ordens an das hießige Kaufmännische Directorium de fl. 25 000. Capital, sammt Zinsen, wo möglich gütlich zu verständigen, – so wird die hießige Ehrengesandtschaft mit den Gesandtschaften der besagten zween L. Stände eine freundschaftliche Conferenz über diesen Gegenstand anbahnen.
2.) Da es bey dieser gütlichen Unterhandlung keineswegs darum zu thun ist, tief einzutretten, ob und in wie fern die erwähnten Unterpfande in rechtsgültiger Form von dem Debitor verschrieben worden seyen, oder nicht, – so wird die Gesandtschaft, in so fern sie nicht im Fall ist, etwa die von den anderen Gesandtschaften dießfalls auf die Bahn gebrachten Begriffe, nach anwohnender Klugheit und Sachkenntniß zu berichtigen, lediglich die bereits in dem lezten hießigen Standesschreiben vom 18ten dieß enthaltene Verwahrung der Rechte des Creditors bekräftigen.
3.) Da es hingegen für den Zwek der gegenwärtigen Unterhandlung wichtig ist, die Begriffe der beyden L. Stände über die Stellung Sr. Königlichen Hoheit, des Großherzogs von Baaden in diesem Geschäfte, als dermahligen Besitzers des Fürstenthums Heitersheim, zu berichtigen, so wird  die Gesandtschaft nachstehende Erläuterung darüber geben:
„Das Kaufmännische Directorium forderte die Zahlung des Capitals nebst Zinsen an seinen ursprünglichen Debitor, den Hochmeister des Maltheser-Ordens Deutscher Landen. Da selbiger nicht mehr existierte, so ist es genöthiget, auf seine Unterpfande zu greifen, diese sind die Commenden Leuggern und Tobel.
Die L. Stände Argau und Thurgau sind die ansprechenden Erben des Maltheser-Großmeisters oder des Ordens, in Bezug auf die Commenden Leuggern und Tobel. Wollen sie das Erb antretten, so müßen sie auch die auf demselben haftenden Schulden bezahlen.
Wollte man einwenden, des Großherzogs von Baaden König[liche] Hoheit seye Erbe des Großmeisters, so ist dieß keineswegs der Fall. Der Großherzog von Baaden erhielt nur das Fürstenthum Heitersheim, das nie eine Commende des Großmeisters war. Würde er den Großmeister geerbt oder ihm Succediert haben, so gehörten alle Commenden in Deutschland und der Schweiz Ihm zu. Da der Großherzog aber nur dem Fürsten von Heitersheim Succedierte, durfte er auch nur auf alle Dependenzen von diesem Fürstenthum Anspruch machen. Leuggern und Tobel waren nie Dependenz vom Für-  stenthum Heitersheim, wohl aber vom Hochmeister deutscher Landen. Als lezterer durfte er die Einkünfte von Leuggern und Tobel verpfänden, – als ersterer niemahls. Deßnahen widersezt sich auch der Großherzog ganz natürlich aller Schuldenzahlung des Hochmeisters, und sind diejenigen, die in die Rechte deßelben tretten, auch schuldig, alle Schulden des Hochmeisters oder des Ordens zu bezahlen“.
4.) Sollten die Gesandten der beyden L. Stände darauf dringen, gemeinschaftlich mit dem hießigen Schritte gegen den Großherzog von Baaden zu thun, um von ihme die Bezahlung dieser Schuld zu verlangen, – so will zwar der hießige Stand auch Hand dazu bieten, jedoch nur unter der ausdrüklichen Bedingung, daß, wenn diese Schritte (wie nach obriger Deduction zu vermuthen ist) fruchtlos seyn sollten, alsdann die beyden L. Stände das Pfandrecht auf die zwo Commenden ohne weiters anerkennen, indem sonst durch einen solchen Schritt das natürliche Ansprachrecht des Creditors darauf geschwächt würde.
5.) Ist es hingegen den beyden L. Ständen darum zu thun, die Sache so schnell als möglich zu beendigen, – so wird die hießige Ehrengesandtschaft bemerken, daß nun bereits mit dem 10ten Merz 1809, vier volle Zinse bey diesem Capital verfallen seyen, welche den Betrag von fl. 5000 ausmachen,  die das Directorium, um die Sache gütlich zu beseitigen, und den beyden hohen Ständen einen Beweis von seinem Wunsche zu freundschaftlicher Annäherung zu geben, nicht auf dem Unterpfand, sondern anderwärts auf seine eigene Gefahr suchen werde.
6.) Sollten jedoch die Gesandten der beyden L. Stände noch einen weiteren Nachlaß vom Capital verlangen, so wird die hießige Gesandtschaft bemerken, daß da niemahls auf dem Wege des Rechts, sondern einzig auf demjenigen einer besonderen Verwendung eine Theilnahme bey dem Großherzogen von Baaden nachgesucht werden könne, das Ultimat, wozu sich das Kaufmännische Directorium verstehen würde, wäre, – einen Dritttheil der ganzen Schuld, welche mit dem verfallenen Zinsen auf fl. 30,000. zu werthen ist, auf sich zu nehmen; in der Meynung, daß alsdann die beyden L. Stände jeder ebenfalls einen Dritttheil auf sein besitzendes Unterpfand nehme, und dem Directorium ausschließlich überlaße, für seinen unverpfändeten Antheil die Theilnahme des Großherzogs von Baaden nachzusuchen.
7.) Wäre es indeß nicht möglich, auf eine der vorbemerkten  Arten dieses Geschäfts schon dermahl zum Ziele zu führen, – so wird die Gesandtschaft die allfähligen Vorschläge der beyden L. Stände ad referendum nehmen, damit dann auf die nächst bevorstehende gewöhnliche Tagsatzung des näheren über dieses Geschäft instruiert, und daßelbe entweder auf gütlichem oder rechtlichem Pfade, zu seinem endlichen Entscheid gebracht werden könne.
