Vollmacht zu erblehensweiser Veräußerung der Lehenhöfe im Hegi an die bisherigen Bewerber derselben.
Auf einen von der L. Finanz-Commißion unterm 3ten d. M. hinterbrachten Bericht und Antrag, betreffend die erblehensweise Veräußerung der beyden bisanhin von Jacob Fahrner von Wytikon und seinen Söhnen beworbenen Lehenhöfe im Hegi bey Winterthur, hat der Kleine Rath, nachdem vorerst über die Frage, ob diese Veräußerung auf dem Wege öffentlicher Versteigerung vor sich gehen solle, oder ob nicht dießfalls mit den bisherigen Lehensbewerbern, welche durch angestrengten Fleiß die zu den fraglichen Lehen gehörenden Güter in einen vorzüglich guten Zustand gebracht haben, in einen Handverkauf eingetreten werden dürfe, durch Mehrheitsbeschluß für das Letztere entschieden worden war, beschloßen, die gedachte Behörde zu begwältigen, mit den Pächtern Fahrner auf nachstehende Bedingniße hin einen Erblehensvertrag abzuschließen:
Das Erblehen enthält:
An Gebäuden:
Das vordere und das hintere Wohngebäude, die sogenannte Stierenscheune,  die obere Scheune, die Trotte und das Waschhaus.
An Gütern:
   1.
Juch:
–
Vlg.
Hanfland im Scheueracker.
   –
„
2.
„
Gartenland.
   1.
„
2.
„
Reben in der Katzensteig.
 29.
„
2.
„
Wiesen oder Heuwachs.
 36.
„
3.
„
Ackerfeld 
zur Hegizelg.
 27.
„
3.
„
    dto[.]
zur Grützenzelg.
 29.
„
1.
„
    dto.
zur Oberfeldzelg.
   1.
„
–
„
Reben und Ägerten im Schuhholz.
127.
Juch.
1.
Vlg.
Der Erblehenzins wird unabhängig von den auf dem Erblehen haftenden kleinern Beschwerden,
auf 40. Mütt Kernen
Winterthurermäß
 „     8. Mltr. Hafer
[            „             ]
und 288. fl. an Geld
festgesetzt, wozu dann noch kommen fl. 240. als Zins von fl. 6000. Capital, welches die Erblehensübernehmer spätestens in Zeit von 10. Jahren an die Staatscaßa baar zu bezahlen, und mittlerweilen gehörig zu versichern und zu 4. vom Hundert zu verzinsen haben.
Das Loskaufs-Capital für den Erblehenzins und die Entledigung von der Erblehenschaft wird auf fl. 25000. bestimmt, an welcher Summe jedoch die obigen fl. 6000. keineswegs in Abzug fallen sollen.
Von diesem Beschluße wird der L. Finanz-Commißion zu ihrem weitern Verhalten Kenntniß gegeben. 
