Abscheid der außerordentlichen Tagsatzung. Ratification des 5ten §. deßelben.
Dem Eydsgenößischen Canzler, Herren Mousson, ist sein Schreiben vom 18ten Aprill, wormit er den Abscheid der neulichen außerordentlichen Tagsatzung von Freyburg einsendet, durch die Canzley erwiederen zu laßen beschloßen, zugleich aber der Abscheid ablesend angehört, und von dem HHerren Rathsherren Finsler, als gewesenen Legationsrath, vorläufig mündlich erläuteret worden; in der Meynung, daß die eigentliche Relation nach gesetzlicher Übung in der nächsten Versammlung des Großen Raths abgestattet werden solle. 
Einzig der 5te §. des Abscheids wurde einer Verfügung bedürftig zu seyn erachtet. Derselbe lautet folgender Maaßen:
„Da in gegenwärtigem Augenblik nicht vorauszusehen, noch bestimmt werden kann, ob wirklich ein Aufgebot unserer Contingents-Truppen erforderlich werden wird; da eben so wenig zum Voraus der Zeitpunkt und die Umstände angegeben werden können, unter welchen diese Maaßregel vollzogen werden muß, – so beschließt die Tagsatzung, daß Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, bevollmächtiget seyn sollen, auf den Grund  bestehender Tractate, auf den Zweck hin die Anerkennung unserer Neutralität zu bewürken, und zu Bewachung der Unverlezbarkeit des Schweizerischen Territoriums im Fall dringender Ereigniße, das Eydsgenößische Contingent aufzubieten, und an die Gränzen zu verlegen; mit dem Vorbehalt jedoch, daß Se. Excellenz, der Herr Landammann, zur gleichen Zeit, wo Er diese Maaßregel nothwendig erachten würde, zugleich die Tagsatzung zusammen berufe, die dann die ferners erforderlichen Verfügungen zum Wohl des Vaterlandes treffen wird.“
Hierüber war die hießige Standesgesandtschaft auf der Tagsatzung im Fall zu erklären: „Daß sie zwar für die Übertragung der Gewalt in jenen allgemeinen Fällen, wovon das Conclusum erwähnt, die Ratification vorbehalten müße, dabey aber (vermöge ihrer Instruction) Hand bieten könne, daß der Landammann der Schweiz bevollmächtiget werde, bey einer schnellen Veränderung der Umstände mit Beschleunigung Truppen an die Gränzen zu wirklicher Behauptung der Neutralität aufzustellen.“
Hierüber ist nunmehro des Herren Landammanns Excellenz (laut Mißiven) zuzuschreiben:
„Die von hießigem Stand sub 4ten hujus Seiner Gesandtschaft auf der neulichen außerordentlichen Tagsatzung in Freyburg ertheilten, näheren Instructionen, in  Bezug auf denjenigen Gegenstand, der den Innhalt des 5ten §. des Abscheids ausmache, – seyen nicht mehr zeitig genug an Ort und Stelle eingelangt, daß die Gesandtschaft noch in der lezten Sitzung der Tagsatzung hätte Gebrauch davon machen können. Man habe daher, da der hießigen Regierung in heutiger Sitzung der Abscheid der außerordentlichen Tagsatzung vorgelegt, und der dießfällige nähere Bericht erstattet worden, – keinen Anstand nehmen wollen, Sr. Excellenz andurch geziemend anzuzeigen, daß man ganz unbedenklich diejenige Vollmacht in Bezug auf das Truppenaufgebot, genehmige und ratificiere, welche in dem 5ten §. des Abscheids bestimmt ausgedrükt und enthalten ist.“
