Verzinsung und Sicherstellung der diesseitigen Schuldforderung gegen den Stand St. Gallen; Aufhebung des Sequesters zu Stammheim und Hinwyl.
Auf den, von der Finanzcommißion hinterbrachten Bericht vom 4ten d. M., daß die Finanzcommißion des Cantons St. Gallen sich gegen sie schriftlich erklärt habe, die vom 10ten Merz 1803. bis Ende 1804. verfallenen Zinse von der von hießigem Stand an das vormalige Kloster St. Gallen zu machen habenden Schuldanforderung von fl. 130,000. Capital abzuherrschen, in der Voraussetzung, daß der auf die St. Gallischen Gefälle in Stammheim und Hinwyl gelegte Sequester bereits wiederum aufgehoben seyn werde, – wurde in Folge dieser von St. Gallischer Seite gethanen Erklärung, den Umständen  angemeßen befunden, diesen unterm 5ten November 1803. verhängten Sequester, in Bezug auf den Jahres-Ertrag jener Besitzungen zu Stammheim und Hinwyl aufzuheben, als welches hierdurch diesen zwey St. Gallischen Beamtungen zu ihrem Verhalt angezeigt wird.
Von dieser Verfügung wird die Finanzcommißion jener des Cantons St. Gallen rükantwortliche Kenntniß geben, mit dem Beyfügen jedoch, daß man hießigen Orts zuversichtlich erwarte, es werde an dem Besitzstand und Capitalwerth aller, sowohl im hießigen Canton liegenden, als an den übrigen außer dem Canton für obige Schuldforderung von fl. 130,000. als Unterpfand verschrieben Kloster-Güter, schlechterdings nichts verändert werden, wodurch das Intereße des Creditoren gefährdet werden könnte; – so wie dann ferners die Finanzcommißion dafür sorgen wird, daß ihr für diese wichtige Capitalpost hinlängliche Sicherheit von Seite des L. Standes St. Gallen verschaft und auch wegen deren Abbezahlung die nöthigen Vorkehrungen getroffen werden, worüber beydes dem Canton St. Gallen, die einleitenden Eröfnungen zu machen, und seine Gegenäußerungen deßhalb zu vernehmen sind.
