Publication zu Verhütung des Verkaufs von unechtem Kleesaamen.
Auf die von der Commißion des Inneren unterm 11ten dieß hinterbrachte Weisung, betreffend ein eingebrachtes, von der hießigen Kornhaus-Commißion aber einstweilen in Verwahrung genohmenes Quantum unächten oder sogenannten Steinkleesaamens, und in Genehmigung des von der gedachten Commißion beygefügten sorgfältigen Entwurfs, – wird, um dem Verkauf von unechtem Kleesaamen möglichst vorzubeugen, in Betrachtung der großen Wichtigkeit dieses Gegenstandes für die Land-  wirthschaft, – nachstehende Publication im Druck erlaßen, und eine hinreichende Anzahl von Exemplaren theils der Commißion des Inneren, theils den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu dem in der Verordnung selbst vorgeschriebenen Gebrauche zugestellt.
Publication.
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Cantons Zürich urkunden hiermit: Da wir in Erfahrung gebracht haben, daß anstatt des ächten Kleesaamens, falscher, sogenannter Steinkleesaamen aus benachbarten Länderen in den hießigen Canton eingeführt werde, wodurch der seit langen Jahren in Übung gebrachten Kleepflanzung, als einem durch bewährte Erfahrung so nützlich befundenen Theile des Feldbaues, allerdings der größte Schaden zugefügt werden könnte; so finden wir, um jedermann gegen den Ankauf von solchem betrüglichen Kleesaamen so viel immer möglich zu verwahren, nachfolgendes zu allgemeinem Verhalt zu verordnen nothwendig:
1.) Aller Kleesaamen, der  vom Ausland in den hießigen Canton eingebracht wird, soll in das Kaufhaus in Zürich gelieferet werden.
2.) Niemand in hießigem Canton darf Kleesaamen aus dem Ausland her auf Gewinn und Gewerb kaufen, wenn dieser Saamen nicht vorher in das hießige Kaufhaus gebracht worden ist.
3.) Der in das Kaufhaus gelieferete Kleesaamen soll durch zwey sachkundige Mitglieder unserer Commißion des Inneren, welche dieselben hiezu verordnet, auf vorzuweisende Muster genau besichtiget, und der unwährschafte Saamen nicht zum Verkauf verabfolgt werden.
4.) Alles Hausieren von Fremden mit fremdem Kleesaamen ist gänzlich verboten, und sollen alle diejenigen fremden Krämer, welche mit Kleesaamen hausieren würden, ohne anders angehalten werden. Wer einen solchen Hausierer entdeckt, und an Behörde laidet, hat vier Franken, und wer einen mit falschem Saamen Handelnden anzeigt, acht Franken zur Recompenz zu empfangen, die der gelaidete Fehlbare bezahlen soll.  
5.) Die beyden Herren Statthalter der Bezirke Bülach und Andelfingen sind, rüksichtlich auf die Durchfuhr zu Eglisau und Andelfingen, beauftragt, durch die dortigen Zoller auf alle mit Kleesaamen beladene Wagen sorgfältig Acht geben, die Frachtzettel untersuchen, das Gewicht des Saamens in selbige eintragen, und den Fuhrleuten ansinnen zu laßen, daß sie, bey zu erwarten habender ernstlicher Strafe, unterwegs nichts von diesem Saamen abladen, sondern allen zusammen in das hießige Kaufhaus lieferen sollen.
6.) Die Aufsicht auf diese Verordnung und derselben Handhabung ist unserer Commißion des Inneren aufgetragen, so wie wir auch alle Herren Bezirks- und Unterstatthalter, Gemeindräthe und Beamten aufforderen, auf derselben Befolgung genau zu wachen, und die dawider Handelnden unserer Commißion des Inneren zu weiterer Verfügung anzuzeigen.
Gegenwärtige Publication soll gedruckt, und den Herren  Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag zugestellt werden, selbige auf gewohnte Weise in ihren Bezirken öffentlich bekannt machen zu laßen.
Geben Zürich, Sammstags den 23sten Merz 1811.
Der Amtsburgermeister Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber Landolt.
