Rückäußerungen des L. Standes Schaffhausen, wegen des Postwechsels zu Eglisau.
Die Regierung des L. Standes Schaffhausen setzt in ihrer Antwort vom 17ten dieß, auf die dießeitige Zuschrift vom 6ten hujus, betreffend die in Eglisau errichtete Poststation, die Verhältniße des zugleich den Gewerb eines Lohnkutschers treibenden Posthalters in Schaffhausen zu Entschuldigung und Erklärung seines bisherigen Übergehens der Station in Eglisau auseinander; und gibt die Zusicherung, daß in Zukonft, wenn Militairs  geführt werden, der Postwechsel daselbst Statt finden werde.
Obgleich nun die Äußerungen des L. Standes Schaffhausen keineswegs in allen Beziehungen befriedigend sind, so können dieselben dennoch einstweilen, in Gewärtigung der Antwort der dortigen Regierung auf die neusten nachdrücklichen Vorstellungen vom 18ten dieß, unbeantwortet bleiben.
