Ein Theil der Hofbewohner von Wülflingen auf dem linken Tößufer erhebt Einsprachen gegen die von der Mehrheit verlangte Trennung der gedachten Höfe von der Civilgemeinde Wülflingen.
In einem, durch das Oberamt Winterthur unterm 8ten d. M. eingesandten Bittschreiben erheben 24. Bewohner der auf dem linken Töß-Ufer befindlichen Höfe der Gemeinde Wülflingen gegen das von der Mehrzahl der Hofbewohner an die Regierung gerichtete Ansuchen um Trennung gedachter Höfe von der Civil-Gemeinde Wülflingen beharrliche und nachdrückliche Einsprache.
Da der fragliche Gegenstand der L. Commißion des Innern zur Prüfung überwiesen worden, so werden derselben auch diese nachträglichen Actenstücke in die Hand gelegt.
