Das Oberamt Müllheim erkundigt sich über den dort arretierten Hans Widmer von Meilen.
Das Schreiben des Großherzoglich Badenschen Oberamts Müllheim im Breißgau vom 17ten dieß, worinn daßelbe die sub eodem wegen mehrerer begangener Diebstähle, erfolgte Arrestation des Hans Widmer von Meilen berichtet, und zur Verification seiner Aussagen, vorzüglich derjenigen, daß er den 12ten November d. J. in Zürich sich unter das Militair habe anwerben laßen, und 2. Neuthaler Handgeld erhalten habe, am 13ten aber wieder desertiert sey, um Einziehung und Mittheilung der nöthigen Erkundigungen bittet, wird der Werbungscommißion mit dem Ersuchen mitgetheilt, über diesen Gegenstand, sowie auch über die übrigen Umstände, die der Widmer angegeben, und über seine vorherige Aufführung die nöthigen Nachforschungen zu halten, und den daherigen Erfolg dem Kleinen Rathe zu Handen des gedachten Oberamts in einem gefällig befürderlichen Berichte, dem die Werbungscommißion das oberamtliche Erkundigungs-Schreiben wieder beyzulegen belieben wird, bekannt zu machen.
