Kriegscontributions-Angelegenheit zwischen vier Partheyen zu Erlenbach u. dem Gemeindrath ist appelliert und entschieden.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des von der Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 15ten August d. J. ausgefällten, an diese Behörde appellierten Urtheils über den, zwischen
a.) Herren Ammann Brunner und seinen Söhnen von Erlenbach, –
b.) Heinrich Wirz und Söhnen von Erlenbach, –
c.) Gschwornen von Rufs, Vater und Sohn von Erlenbach, –
d) den Gebrüderen Jacob und Heinrich Schäppi zu Erlenbach; – 

Appellanten, und dem dortigen Gemeindrath als Appellaten, obwaltenden Streit, über die Frage: „Ob die Appellanten schuldig seyen, an die, wegen der Ao. 1804. mit Verweigerung der Eidleistung angehobenen, und dann in bewaffnete Rebellion gegen die Regierung ausgebrochenen innern Unruhen, von dem Kleinen Rathe den renitenten Bürgeren von Erlenbach auferlegte, in 2000. fl. bestandene Contribution zu den Kriegskösten die ihnen, von dem Gemeindrath, wegen Verweigerung ihrer Unterschrift bey dem veranstalteten Namensverzeichniß der, zur Eidesleistung sich bereitwillig findenden Bürger, – geforderte Rata zu bezahlen“, nach hinlänglicher Einsicht der Acten, und nach Anhörung des umständlichen und sorgfältigen Berichts der Commißion, (mit Mehrheit) gefunden, daß den Appellanten die Renitenz, wegen welcher ihnen ihre Rata an die Kriegscontribution zu bezahlen auferlegt worden, allerdings zur Last falle, und deßwegen beschloßen:
1. Es sey von der Commißion für administrative Streitigkeiten wohl gesprochen worden, und somit ihr Urtheil beßtätigt, kraft deßen:
a) Herr Ammann Brunner und seine Söhne siebehundert sieben und zwanzig Gulden;
b) Heinrich Wirz und Söhne in hundert und achtzehn Gulden, sieben Schilling, drey Rappen;
c) Geschworner Rudolf von Rufs, und sein Sohn Heinrich von Rufs, dreyhundert sieben und zwanzig Gulden, eilf Schilling;
d) die Gebrüder Jacob und Heinrich Schäppi einhundert und neun Gulden , drey Schilling und drey Rappen; –
als die ihnen auferlegte Rata an die Kriegs-Contribution entrichten, und wenn der Gemeindrath genöthigt wäre, wegen rechtlichem Spruch noch eine Summe  auf die Schuldigen zu verlegen, nach der gleichen Rata dazu kontribuieren, auch jede der 4. appellierenden Parteien 6. Franken Untersuchungskosten zu Handen des Staats, sowie 3. Franken Entschädniß dem Gemeindrathe, und 1. Franken Citationsgeld dem Weibel der Commißion für administrative Streitigkeiten bezahlen sollen.
2.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Gemeindraths von Erlenbach mitgetheilt, und für die Appellanten eine besondere Ausfertigung zugestellt, mit dem Auftrag, einerseits die Execution des Beschlußes zu besorgen, und anderseits von den Appellanten die hievon bestimmten Kosten (wenn solche noch nicht berichtigt wären) einzuziehen, und das was der Staatscaßa und dem Waibel der Commißion gebührt, der Staatscanzley, die Entschädniß für den Gemeindrath von Erlenbach aber diesem leztern zu übermachen.
