Der K. Bayerische Minister ersucht um die Aufnahme von Verzeichnißen der in der Schweiz sich aufhaltenden Bayerischen Unterthanen.
Eine von der vorörtlichen Behörde mit Kreisschreiben vom 10. d. M. den Eidgenößischen Ständen mitgetheilte Note des Königl. Bayerischen Herrn Minister-Residenten enthält das Ansuchen, es möchten ihm zur Vervollständigung und Berichtigung der von der Königl. Bayerischen Gesandtschaft zu führenden, seit einiger Zeit mangelhaft gewordenen Verzeichniße der in der Schweiz sich aufhaltenden Bayerischen Unterthanen, die erforderlichen Angaben mitgetheilt werden.
UHHerren und Obern haben diese Note vorerst der Lbl. Commißion des Innern mit dem Auftrage in die Hand gelegt, den Gegenstand in Vor-  berathung zu nehmen und einen Antrag einzubringen, ob und in wie weit obigem Ansuchen zu entsprechen seyn dürfte.
