Die Regierung von Schaffhausen erklärt, daß der Samuel Bächtold in das Bürgerrecht der Gemeinde Schleitheim aufgenommen werden könne.
Die Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen erklärt mit Zuschrift d. d. 17ten hujus, sie habe sich aus den hierseitigen Mittheilungen in Betreff der Heimathsansprache des Samuel Bächtold von Schleitheim, überzeugt, daß der Gemeinde Elgg dießfalls keine Zumuthung gemacht, und vielmehr die bürgerliche Annahme desselben in Schleitheim wohl bezweckt werden könne, daher wolle sie von dem diesseitigen Anerbieten mit Dank Gebrauch machen, und ersuche, daß ihr das von Freunden des Bächtold zu jenem Zwecke bestimmte Geschenk der 160. Frk[en]. übersandt werden möchte.  
Dieses Schreiben wird nun der Lbl. Commißion des Innern zugestellt und dieselbe beauftragt, den bemeldten Betrag einziehen und der Staatskanzley einhändigen zu laßen, welche zugleich angewiesen ist, solchen nach Empfang mit einem angemeßenen Begleitschreiben an seine Bestimmung abgehen zu laßen. 
