Beantwortung der Anfrage von Bern, betreffend die Anforderung des Handelshauses Wittwe Burkhardt und Sohn in Basel an die Helvetische Schuldenliquidation. Schreiben nach Bern wegen der Liquidationsacten. Verschub der Antwort an das Vorort Luzern.
Dem Staatsrathe wurden unterm 16ten d. v. M. und 6ten dieß zwey eingelangte Schreiben in Betreff der Anforderung des Handelshauses Wittwe Burkhardt und Sohn in Basel an die Helvetische Schulden-Liquidations-Maße, zur Vorberathung überwiesen, nähmlich: 1.) Dasjenige des vorörtlichen Staatsraths von Luzern vom 27sten September; und 2.) Die Zuschrift  der Regierung des L. Standes Bern vom 3ten dieß. Der Inhalt beyder ist in dem Raths-Protocoll der zwey obgenannten Sitzungen bemerkt.
Das Befinden des Staatsraths in seinem Gutachten vom 12ten dieß geht dahin: „Daß die Data, auf welche sich die hiesige Standes-Instruction gründete, und welche von der hiesigen Ehrengesandtschaft in ihrem Votum auf der dießjährigen Tagsatzung bündig entwickelt worden, allerdings so beschaffen seyen, daß sie das unverrückte Beharren bey der hierorts bis jetzt behaupteten rechtlichen Stellung vollkommen rechtfertigen, indem die Convention von 1815, in welcher das, aus den, durch die Wiener-Congreßacte bestimmten Zinsen der den Ständen Zürich und Bern übergebenen Englischen Fonds zu bezahlende Capital der Helvetischen Schuld festgesetzt worden, der in Frage stehenden Anforderung des Handelshauses Burkhardt durchaus keine Erwähnung thut. Wenn aber, mit gänzlicher Beybehaltung dieser rechtlichen Stellung, der Zweck einer gütlichen Beseitigung durch eine bescheidene Entschädigung erreicht werden könne, so dürfte es sich der hiesige Stand um so weniger entgegen seyn laßen, dazu geneigte Be-  reitwilligkeit zu äußern, da er einerseits nach seinem 16. pr. C. betragenden Antheil an der Helvetischen Schuldenliquidation in weit geringerm Verhältniß als der L. Stand Bern beyzutragen hätte, und anderseits auch auf der dießjährigen Tagsatzung die gütliche Beendigung des Geschäfts von so vielen Seiten und so dringend gewünscht worden.“
Aus diesen Betrachtungen und in gänzlicher Genehmigung des von dem Staatsrathe vorgelegten Entwurfes, ist nun dem L. Stand Bern (lt. Mißiven) zu antworten: 
„Die Ansichten, welche derselbe durch seine Zuschrift vom 3ten dieß der hiesigen Regierung mitgetheilt habe, stimmen ganz mit den hierseits obwaltenden Begriffen überein, welche dem beharrlichen Votum der hiesigen Standesgesandtschaft zum Grund lagen; auf ihnen beruhe die angenommene rechtliche Stellung, welche man hierorts auch ferner unverrückt zu behaupten gedenke. Indeßen sey die hiesige Regierung weit entfernt, die angelegenen Empfehlungen des hohen Vorortes und die von so vielen Seiten und so dringend ausgesprochenen Wünsche unbeachtet  zu laßen, und deswegen zu einem Opfer, nach dem den hiesigen Stand betreffenden Verhältniß der Helvetischen Schulden-Liquidation bereit, wenn die dortige Regierung für ihren hohen Stand, welcher dabey numerärisch weit stärker als der hiesige intereßirt sey, einen solchen entsprechenden Beschluß zu nehmen sich geneigt finde, in welchem Fall man dann dem vorörtlichen Staatsrathe zu antworten glaubte, daß man bey der angenommenen, wohlbegründeten rechtlichen Stellung weiter verbleiben, deßen fernere Anträge aber, hinsichtlich einer allfälligen bescheidenen, und eine gänzliche Verzichtleistung auf jede rechtliche Ansprache voraussetzenden Entschädigung der Reclamanten in Basel, gewärtigen, und denselben geneigtes Gehör verleihen werde.“
Bis zu erfolgender daheriger Rückäußerung von Bern ist mithin die Antwort an das Vorort zu verschieben.
Da bey dieser Gelegenheit MHochgeachter Herr Rathsherr und Oberst Ott berichtete, daß, laut neuster Anzeige des Eydsgenößischen HHerrn Staatskanzlers Mousson, das in dem Eydsgenößischen Archiv zu Bern vorgefundene Protocoll der Helvetischen Schulden-Liquidation nicht das gesuchte Hauptbuch sey, welches über diesen wichtigen Abrechnungsgegenstand geführt worden, und es sich, zufolge sorgfältiger Eröffnung des Hohen Präsidii, aus der von der hiesigen Liquidations-Commißion mit der Liquidationsbehörde in Bern geführten Correspondenz ergiebt, daß die dießfälligen Acten nach Bern gelangt seyn müßen, so wird durch ein an die dasige Staatskanzley von der hiesigen gerichtetes Schreiben zu Handen der dortigen hohen Regierung das Ansuchen gestellt, daß diesen Acten, auf den Fall, daß sie irgend einmal dem hohen Vororte mitgetheilt werden müßten, gefällig nachgeforscht werden möchte.
