Verfügung auf den Commißional-Bericht in betref der von Chirurgus Bänteli von Seebach begehrten Extradition seines Vermögens zu Bestehung des mit H[errn] Lieut: Heß zu Wölflingen geschloßenen Güterkaufs.
Da es sich aus dem umständlichen schriftlichen Bericht der, unterm 21ten Juli mit der dießfälligen Untersuchung beauftragten Herren Verordneten vom 30ten pti ergiebt, daß der, von dem Joh: Jakob Bänteli, Chirurgus von Seebach, zu Gunsten seines, mit einer Tochter des Herrn Sulzers, Küefers zu Winterthur, versprochenen Sohns geschloßene Kauf per 6000 fl. um die Güter des Herren Lieutenant Heß zu Wülflingen [sic!], keineswegs gedeihlich seyn könne, daß der Bänteli Vater auch jezt noch, und eben so sein Sohn als leichtsinnige und unzuverläßige Leuthe anzusehen, daß aber auch das, zufolge der unterm 3ten Merz 1796. von der dazumaligen Obrigkeit von Zürich über den Chirur-  gus Bänteli, wegen gesammelter betriegerischer Collekten ausgefällten Strafsentenz, unter obrigkeitliche Tutel gesezte Vermögen deßelben schlecht verwaltet worden sey, so fand der Kleine Rath das größte Bedenken, in die von dem Bänteli Vater in einem Memorial zu Bestehung jenes Kaufs, angesuchte Aufhebung jener Strafsentenz und Extradition seines Vermögens einzuwilligen, und beschloß daher, daß der gedachte Kauf nicht Statt haben könne, mithin als ungültig anzusehen sey, die obrigkeitliche Sentenz von 1796. weiter bestätigt seyn soll, daß ferner der Herr Bezirksstatthalter Steiner hievon sowohl dem Herrn Lieutenant Heß, als den Bänteli Vater und Sohn, und dem Küefer Sulzer Kenntniß zugeben eingeladen sey. Zugleich soll dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Regensperg die Weisung ertheilt werden, dem Gemeindrath zu Seebach anzubefehlen, daß er sich von den Curatoren des Bäntelischen Vermögens genaue Rechnung darum geben laßen, und dieselbe mit seinem Befinden begleitet ohne Verzug dem Herrn Bezirksstatthalter übermachen soll, welcher dann darüber, so wie über das Betragen des Bänteli und der Curatoren dem Kleinen Rath ebenfalls mit möglichster Befürderung Bericht zu erstatten aufgefordert ist. Aus diesem Bericht wird sich ergeben, auf was Art und Weise etwann für einen fixen Aufenthaltsort für die Bäntelische Familie, auf einem nicht allzukostspieligen Weg, und dahin abzuwekend, daß diesel-  be nicht in Dürftigkeit gerathe, das Vermögen gut verwaltet werde, auch Bänteli Vater und Sohn ihren Beruf ausüben können, gesorgt werden möchte. Endlich soll das Vermögen deßelben ferner unter obrigkeitlicher Tutel verbleiben, und wird sich nach eingekommenem Amtsbericht des Herrn Bezirksstatthalter Angst überhaupt zeigen, was in diesem Geschäfte weiter zu verfügen sey.
