Vorörtlich mitgetheiltes Recreditiv des K. Niederländischen Gesandten, Herrn Grafen von Liedekerke; bis zum Eintritt deßen Nachfolgers besorgt Herr Major von Seyffardt die diplomatische Korrespondenz, sowie die Gesandtschaftskanzleygeschäfte.
Durch Kreisschreiben vom 27sten passati gibt der Geheime Rath des hohen Vorortes Bern dem hiesigen Kleinen Rathe die Anzeige: „Es habe bemeldten Tags, durch Ueberreichung des demselben abschriftlich beyliegenden Königl. Recreditivs,  Herr Graf von Liedekerke seine Sendung, als bevollmächtigter Minister der Niederlande, in der Schweiz beendigt. Mit aufrichtigem Bedauern sehe der Eydsgenößische Vorort die Abreise eines Gesandten, deßen biedere Gesinnungen, gefälliges Benehmen und aufrichtige Anhänglichkeit für unser Vaterland, sich während sieben Jahren bewährt habe, und durch die Achtung und das Zutrauen der Schweizerischen Magistrate erwiedert worden sey. Ueberzeugt, daß alle hohe Eydsgenößischen Stände hierüber die Empfindungen des Vorortes theilen, habe er dieselben in gemeinschaftlichem Nahmen gegen den König sowohl, als gegen den Herrn Grafen von Liedekerke ausgesprochen.“
Für diese Mittheilung, sowie für die Bemühung, daß der Vorort diese Empfindungen in gemeineydsgenößischem Nahmen gegen Se. Majestät sowohl, als den abtretenden Herrn Gesandten ausgedrückt hat, ist dem Geheimen Rath von Bern, mit einstimmendem Bedauern über die Beendigung des gesandtschaftlichen Verhältnißes des Herrn Grafen von Liedekerke (laut Mißiven) verbindlich zu verdanken; und in Ansehnung der  nachschriftlichen Mittheilung einer letzten amtlichen Eröffnung des abgetretenen Herrn Gesandten, daß nähmlich bis zum Eintritt seines Nachfolgers, der Herr Major Seyffardt für dringende Gegenstände mit der diplomatischen Correspondenz mit dem Königl. Niederländischen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten beauftragt sey, und auch in gleicher Stellung wie bisdahin fortfahren werde, die Gesandtschafts-Kanzleygeschäfte zu besorgen, – ist dem Vorort zu bemerken, daß man hiesigen Orts davon gehörige Notiz genommen habe.
