Gegenmemorial des L. Standes Teßin gegen die Ansprache des L. Standes Uri an Livinien.
Auf die von dem L. Stand Teßin unterm 3ten dieß, mit drey Beylagen und zwey für die K. K. Oesterreichischen und Rußisch-Kayserlichen Herren Minister bestimmten Briefen, eingekommene Zuschrift, welche die Gründe enthält, die derselbe der von dem L. Stand Uri gemachten Ansprache an Livinien entgegensetzt, – wird der Regierung von Teßin geantwortet: „Daß man jene beyden Briefe den gedachten Herren Ministeren bereits zugestellt habe (was auch würklich gestern geschehen ist) und von der nun eingelangten Zuschrift der Regierung von Teßin, bey der nächst bevorstehenden Tagsatzung Gebrauch machen, und die hießige Ehrengesandtschaft hierüber instruieren werde.“
Wohldieselbe wird sich dießfalls gänzlich an die dem Großen Rathe über diesen Gegenstand vorgelegte und von Hochdemselben genehmigte Instruction halten.
