Verbscheidung des H[errn] Unterstatthalter Wehrli, wegen der von dem großherzoglich Badischen Stabsamt Jestetten verweigerten Stellung einiger Holzfrevler von Birrwangen.
Unter dem 26.sten Aprill wurde die Justiz-Commißion beauftragt dem Kleinen Rathe einen Antrag zu hinterbringen, auf was für eine Weise das bisherige freundnachbarliche Verhältniß zu dem Großherrzoglich Badischen Stabsamte Jestetten, das laut Bericht des H[errn] Unterstatthalter Wehrli, die Stellung einiger Fehlbaren von Birrwangen, welche in dem Wylemer Gemeindholz nächtlichen  Holzfrevel begangen haben, aus den in seinem Schreiben an den H[errn] Statthalter angegebenen und im Wesentlichen auch ein Protocoll des Kleinen Rathes vom obigen Dato angeführten Gründen verweigert, wieder hergestellt werden könne, und was für Schritte zu diesem Ende gegen das gedachte Obervogteyamt vorzunehmen seyn möchten, welches bestimmt erklärt, dergleichen Stellungsansuchen in Frevelsachen, oder andern geringern polizeylichen Vergehungen, bis auf weitere Ordnung nicht mehr zu entsprechen.
Dieses Auftrags hat die Justiz-Commißion sich durch eine sorgfältiges Gutachten vom 19ten pass. entlediget. In Genehmigung deßelben wird dem Herrn Unterstatthalter Wehrli die Weisung ertheilt, einen letzten Versuch zu machen, ob es ihm nicht gelinge, von sich aus die Sache zu beseitigen. Der HHerr Statthalter wird demnach das Ansuchen um Stellung der betreffenden Holzfrevler von Birrwangen vor das Bezirksgericht Bülach, neuerdings bey dem Staabsamte Jestetten wiederholen, mit der Bemerkung, „daß man um so eher gewärtige, es werde diese Stellung nicht weiter verweigert werden, als noch vor kurzem ohne einiges Bedenken einem ähnlichen Begehren des Großherzog[lich]-Badischen Holzfrevel-Gerichtes Rötelen entsprochen worden sey. Man zweifle auch keineswegs, daß wenn Herr Obervogt bey dem gerügten Polizeyfall von Stängel und Consorten nicht allein auf die doch bedeutende Schlägerey, sondern vorzüglich auf die höchst ärgerliche Störung der Feyer des Osterfestes Rücksicht nehme, die strengere Ahndung desselben wohl verdient werde. Übrigens dürfe man die Versicherung beyfügen, daß in  Fällen dieser Art gegen die Angehörigen benachbarter Staaten mit eben der Unbefangenheit und mit möglicher Milde, wie gegen hierseitige Angehörige verfahren werde.“
