Landrecht für Michael Trost von Linsenhofen. Auftrag an die Commißion des Inneren, wegen das Zudrangs der Fremden, die das Landrecht begehren.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des, in Folge Auftrags vom 14ten dieß, von der Commißion des Inneren unterm 18ten dieß hinterbrachten Berichts, betreffend das Landrechtsbegehren des, seit 13. Jahren in Winterthur sich aufhaltenden, seit 1800. aber mit der Tochter seines vormahligen Meisters, des Schneiders Forrer daselbst, verehelichten, und nun für seine eigene Rechnung auf dem Schneiderhandwerk arbeitenden Michael Trost von Linsenhofen, Oberamts Neuffen, im Königreich Würtemberg, – hat, in Betrachtung der schon erwähnten Umstände und Verhältniße des Petenten, und daß derselbe sich durch gute Zeugniße seiner Aufführung, so wie auch seines Vermögens halber, und durch Vorlegung einer, mit Vorbehalt der Obrigkeitlichen Landrechtsertheilung, von der Gemeinde Räterschen, Pfarre Elsau, erhaltenen Gemeindsbürgerrechtszusicherung, gesetzlich ausgewiesen hat, – beschloßen:
1.) Dem Michael Trost soll das Landrecht gegen die Retribution von dreyhundert und sechszig Franken ertheilt seyn; und:  
2.) Dieser Beschluß ist der Finanz-Commißion zu Eincaßierung obiger Summe, dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Handen der Gemeinde Räterschen, und durch denselben, vermittelst einer besonderen Ausfertigung, unter Zurüksendung der eingelegten, aber nicht in dem Archiv aufzubewahrenden Acten, dem Petenten selbst zuzustellen.
3.) Da die Erfahrung gezeigt hat, wie stark der Zudrang der um das Landrecht nachwerbenden Fremden sey, und wie wenig sorgfältig viele Gemeinden in Ertheilung des Gemeindsbürgerrechts an dieselben zu Werke gehen, – so wird die Commißion des Inneren ersucht, ihre klugen Gedanken walten zu laßen, durch was für zweckmäßige Mittel diesem Nachtheil abgeholfen werden könnte.
