Erneuerete förmliche Credentialien der K. K. Oesterreichischen und Rußischen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Minister, Herren von Lebzeltern und Capodistria.
Die heute von den gestern Abends aus dem Hauptquartier der Hohen Alliierten Monarchen zurückgekommenen Herren Ritter von Lebzeltern und Grafen von Capodistria, dem HHerrn Altlandammann von Reinhard, als Präsidenten der Eydsgenößischen Tagsatzung, zu Handen dieser Bundesbehörde eingereichten, aus Chaumont vom 22sten Februar/6ten Merz datierten Credentialien, wordurch Herr von Lebzeltern von des Oesterreichischen und Graf von Capodistria von des Rußischen Kaysers Majestät als außerordentliche Gesandte und bevollmächtige Minister bey der Tagsatzung förmlichst accreditiert werden, – sind unverzüglich und je nach Erfordernis durch Eilboten, den sämmtlichen L. Ständen der Eydsgenoßenschaft copialiter und unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitschreiben mitzutheilen; in welchem lezteren der L. Ständen einerseits die binnen wenigen Tagen bevorstehende Ankonft des Königlich-Preußischen Gesandten, Herrn Baron von Chambrier, vorläufig  anzukündigen, und anderseits wiederholt die Hoffnung zu äußeren ist, es werde bey so bewandten Umständen die Tagsatzung um so da eher von allen L. Ständen ohne Ausnahme besucht werden.
