Überweisung des Streits der Gemeinde Horgen gegen die Stadtgemeinde Zürich in Betref der an leztre geforderten Versteurung des Sihlwaldes – an die Commißion der administrativen Streitigkeiten.
Die Justiz- und Polizeycommißion überweist dem Kleinen Rath in einem vom 22ten Juli datirten sorgfältigen Berichte die Streitsache der Gemeinde Horgen gegen die hiesige Stadtgemeinde in Betref der, von der erstern auf den Sihlwald, als Beytrag zu ihrer Gemeindssteuer an die lezte all-  gemeine Kriegssteuer gelegten Anlage von 15,090 fl. 35 ß. über deren, von Seite der Stadtgemeind Zürich geschehene Bezahlungsverweigerung, die Gemeindsvorsteherschaft von Horgen sich beklagt, zu gutfindender Verfügung.
Der Kleine Rath, nach Anhörung dieses Berichts und aller seiner Beylagen, in Betrachtung, daß dieser Gegenstand seiner Natur nach in die allgemeine Claße der Administrativen Streitigkeiten gehört, zu deren Beseitigung eine besondre Sektion der Commißion des Innern gesezlich verordnet ist, und in Hofnung daß dießfalls eine gütliche Ausgleichung werde zu Stand gebracht werden, überweist diese Streitigkeit der gedachten beiden Gemeinden mit Mehrheit der Stimmen, der Commißion der administrativen Streitigkeiten, mit dem Auftrag, dieselbe nach ihrer gesezlichen Competenz gütlich, unerhältlichen Falls aber rechtlich zu beseitigen, und giebt hievon sowohl dem Herrn Statthalter Escher zu Handen des hiesigen Gemeindraths als auch dem Herrn Unterstatthalter Wild zu Handen des Gemeindraths von Horgen hiermit erforderliche Kenntniß.
Die, von Herrn Rathsherr Pfenninger beharrte und zu Protokoll gegebene Minoritäts-Meinung geht dahin, daß, nach seiner Ueberzeugung, über die Hauptfrage ob nämlich die Gemeinde Horgen von der Stadtgemeinde Zürich die Versteurung des Sihlwaldes zu fordern berechtigt sey, als von der da-  zumal competenten helvetischen Regierungsbehörde bereits zu Gunsten der Gemeinde Horgen entschieden, – nicht mehr eingetretten, sondern nur, wenn über das quantitativ der Anlage ein Streit entstehen würde, derselbe der Commißion der administrativen Streitigkeiten überwiesen werden könne.
