Dem Herrn Pfarrer Joh. Ludwig Nüscheler in Hedingen wird seine Entlaßung ertheilt.
Mit Begleitschreiben vom 24. hujus beförderte der Hochw. Kirchenrath eine Bittschrift des Herrn Joh. Ludwig Nüscheler, Pfarrers zu Hedingen, an die hohe Regierung, worin derselbe aus gefaßter Ueberzeugung, daß es ihm wegen geschwächten Gesundheitsumständen, unter welchen sein Geist und Gemüth sehr stark gelitten, und verlornem Zutrauen  der Gemeinde, nicht mehr möglich sey, seine Pfarre mit Nutzen und Seegen zu bekleiden, ehrerbietigst um Entlaßung von derselben mit dem beygefügten Wunsche ansucht, daß ihm einerseits dadurch nicht gänzlich benommen werde, nach verhoffter künftiger Beßerung seiner Verhältniße sich etwa wieder für ein geringeres, seinen Kräften angemeßenes Amt geistlicher Verrichtungen zu melden, und anderseits ihm noch gnädig der Genuß des laufenden und künftigen Quartals seiner Besoldung vergönnt werden möchte.
Der Hochw. Kirchenrath unterstützt dieses Ansuchen mit der beygefügten Äußerung, daß der Herr Pfarrer Nüscheler in seiner gänzlich zerrütteten geistigen, körperlichen und häuslichen Lage zu fernerer Bekleidung seines Amtes untüchtig, und es daher für die Gemeinde Hedingen sehr wünschbar und nöthig sey, einen andern Seelsorger zu erhalten.
Nach Anhörung dieses Memorials und Berichtes haben UHHerren und Obern keinen Anstand getragen, diese Resignation anzunehmen und dem Herrn Pfarrer Nüscheler seine Entlaßung in Gnaden zu ertheilen, womit ihm indeß noch die Wohlthat des Genußes seines Pfrundeinkommens vom laufenden und nächstkünftigen Quartal vergönnt wird. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Hochw. Kirchenrathe zu eigener Kenntniß und mit angemeßenen Vorstellungen zu begleitender Mittheilung an den Herrn Nüscheler zugestellt.
