Vorläufige Bestimmung des Heymathrechts für die hinterlaßene Wittwe und Kinder des Lucas Rükenbrod von Bahlingen.
Auf den von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 19ten Jenner d. J.) unterm 27sten passati hinterbrachten umständlichen Bericht, und das demselben beygefügte Gutachten, betreffend die auszumittelnde Heymath für die seit 1806. in hießiger Stadt geduldete Frau Rückenbrod, gebohrne Fehr von Flaach, Wittwe des in genanntem Jahr verstorbenen Bekerknechts, Lucas Rükenbrod, von Bahlingen im Würtembergischen, und ihre zwey Kinder (einen Knaben und ein Mädchen) –, wurde einmüthig erkennt, daß diese zu Bahlingen nicht anerkannte Haushaltung das Bürgerrecht in der ursprünglichen Heymath der Mutter, nämmlich in der Gemeinde Flaach, gegeben werden müße, daß diese Aufnahme aber nicht unentgeldlich geschehen könne, weil  die Gemeinde Flaach an der Heymathlosigkeit der Rükenbrod, deren verstorbener Ehemann zwar einen gehörigen Bürgschaftschein, hingegen einen offenbar falschen Heymathschein in hier hinterlegt hatte, keine Schuld trage; – und alsdann in Bezug auf diesen Punkt (durch Entscheidung gleichgetheilter Stimmen) beschloßen:
Es soll der Gemeinde Flaach der ganze Einzug für die Wittwe Rükenbrod und ihre zwey Kinder bezahlt, von der Commißion des Inneren aber, mit Rüksicht auf den von dem einten der Bürgen (Herrn Wirz, Gastwirth zum Raben in hier) bereits freywillig versprochenen Zuschuß, dem Kleinen Rathe ein Antrag hinterbracht werden, woher die zu Vervollständigung des ganzen Einzugs erforderliche Summe gütlich oder rechtlich zu entheben sey?
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren zugestellt.  
