Ablehnende Antwort von Aargau auf die diesseitige Beschwerde, wegen Verlust eines jenseitigen Capitals für den Prediger-Wittwenfond.
Eine von der Regierung des Lobl. Standes Aargau eingegangene ausweichende Antwort d. d. 17ten hujus, auf die diesseitige Beschwerde wegen Verlust eines jenseitigen Capitals, das einem von Herrn Pfarrer Geßner verwalteten hiesigen Fonde gehörte, wird der Lobl. Justiz-Commißion, unter Zustellung einer Copie des diesseitigen Erlaßes, zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Antrages überwiesen, was theils dieses Specialfalles halber, theils im Allgemeinen, in Betreff der Behandlung diesseitiger Ansprachen in jenseitigen Auffällen zu beschließen und gegen Aargau zu äußern seyn möchte?
