Antwort an St. Gallen, betreffend den zu Zürich und Winterthur auf die Waaren von Georg Lacher und Compagnie gelegten Sequester.
Auf den von der Justiz-Commißion unterm 31sten passati (in Folge Auftrags vom 14ten ejusdem) hinterbrachten sorgfältigen Bericht und Antrag, betreffend die von dem L. Stand St. Gallen unterm 4ten passati eingekommene Zuschrift wegen der Anstände zwischen der Maßa der Faillit gewordenen Eisenhändler Georg Lacher und Compagnie aus dem Tyrol und den Gebrüderen Bick von Sohlingen, über den auf die Lacherischen Waaren in hier und in Winterthur gelegten Arrest, – wurde beschloßen, dem L. Stand St. Gallen zu rescribieren: 
Der Kleine Rath habe sich über dieses Geschäft von den betreffenden Stellen umständlichen Bericht erstatten laßen, und daraus ersehen, was für eine ausführliche Correspondenz zwischen dem dortigen Bezirksgericht und dem hießigen, so wie auch mit dem hießigen Vollziehungsbeamten in Winterthur über die bewußte Angelegenheit geführt worden sey, auch sich durch diese Correspondenz überzeugt, daß es lediglich in die Frage komme, ob der gelegte Sequester der Maßa des landesfremden Falliten Georg Lacher und Compagnie, welche sich zufällig in St. Gallen gebildet zu haben scheine, oder den mit einer Specialverschreibung auf alle in der Schweiz ligenden Lacherischen Waaren versehenen Gebrüderen Bick von Sohlingen, zu gut kommen soll.
Über diese Frage könne nun, nach dießeitigem Erachten, keine andere Behörde, als die richterlichen Stellen des Cantons, deßen Behörden zu der Anlegung des Arrestes berechtiget waren, entscheiden. Es seyen mithin  die Bezirksgerichte in Zürich und Winterthur, welchen diese Entscheidung zustehe, und welche zu dem Ende den betreffenden Litiganten unpartheyisches Recht halten werden.
Man ersuche die dortige Regierung somit, daß es derselben gefallen wolle, der Lacherischen Maßa die dießfällige Verbescheidung zu ertheilen.“
Von dieser Antwort an den L. Stand St. Gallen wird sowohl dem hießigen Stadtgericht, als dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur Kenntniß gegeben, damit es bey dem von diesen Stellen angelegten Sequester einstweilen sein Verbleiben habe.
