Verordnung, betreffend die jährliche Untersuchung der Blitzableiter.
In Genehmigung eines von der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit Bericht vom 13. April d. J. hinterbrachten Antrags, hat der Kleine Rath nachstehende Verordnung zu erlaßen beschloßen:
Verordnung,
betreffend die jährliche Untersuchung
der Blitzableiter.
Der Kleine Rath hat, auf einen Bericht und Antrag der L. Kantons-Policey-Commißion, über die auch ferner von Staats wegen zu veranstaltende Untersuchung der Blitzableiter, verordnet, was folgt:  
§. 1.
Alljährlich soll, wenn es die Witterung gestattet, im Monath März, auf jeden Fall aber spätestens im Monath April, im ganzen Kanton eine Untersuchung sämmtlicher auf den Privatgebäuden befindlicher Blitzableiter vorgenommen werden.
§. 2.
Zu diesem Ende wird jeder Oberamtmann einen sachkundigen, in dem Amtsbezirke wohnenden Mann auswählen und diesem die Untersuchung der Blitzableiter auf den Privatgebäuden seines Amtsbezirkes übertragen.
§. 3.
Wenn erst nach abgehaltener jährlicher Untersuchung ein Gebäude-Eigenthümer einen Blitzableiter aufstellt, so soll er hiervon dem Oberamte Kenntniß geben, welches alsdann eine besondere Untersuchung des neuen Ableiters zu veranstalten verpflichtet ist.
§. 4.
Die Untersuchung der Blitzableiter soll sich beziehen:
a.) Auf den Zustand der obersten Spitze der Wetterstange.
Die Spitze der Wetterstange soll, so weit es die Localität nur immer gestattet, in nächster Nähe besichtiget und untersucht werden, ob sich dieselbe in gehöriger Ordnung befinde.
b.) Auf den Zustand der Wetterstange selbst.
Dieselbe soll auf dem Firstbaum oder an den Rafenhölzern gut befestigt seyn und in dem Firstbleche nicht wanken, son-  dern mit diesem fest verbunden seyn.
c.) Auf den Zustand der Ableitung.
Die Ableitungen sollen mit der Wetterstange in fester Verbindung stehen, und ohne alle Unterbrechung von der Stange bis auf die Erde hinuntergehen. Deßnahen sollen dieselben, wenn sie aus mehrern Theilen zusammen gesetzt sind, an den Verbindungsstellen wohl mit Bley vergoßen, oder, wenn die Ableitung flach ist, fest zusammen gepaßt oder vernietet werden. Schornsteine und hervorragende Dachgiebel sind mit der Ableitung in feste Verbindung zu setzen; ebenso die eisernen Geländer von Balcons oder Altanen.
d.) Auf den Zustand der Versenkung.
Die Versenkung, aus starkem Bleydraht bestehend, soll, da sie der gefährlichen Unterbrechung am meisten ausgesetzt ist, mit ganz besonderer Sorgfalt beobachtet und untersucht werden.
1.) Ob sie mit der Ableitung in gehöriger Verbindung stehe.
2.) Ob die nöthige Ausdehnung des Bleydrahtes von 6-10. Schuh in die Tiefe der Erde, vom Gebäude abgewendet, Statt habe.
3.) Wo es die Localität nur immer gestattet, soll die Versenkung in feuchten Grund auslaufen.
§. 5.
Die Visitatoren sollen ihr Augenmerk hauptsächlich auch auf die neu angebrachten Blitzableitungen richten, über welche noch keine Visitation ergangen ist.  
§. 6.
Wenn sich bey der Untersuchung der Blitzableitung Mängel ergeben, so soll der Visitator die betreffenden Eigenthümer auffordern, dieselben durch Sachkundige ausbeßern zu laßen; er soll nachher wieder hinkehren, um sich zu überzeugen, ob der Aufforderung ein Genüge geleistet worden sey, die Ungehorsamen aber dem Oberamte verzeigen; welches je nach den Umständen entweder noch eine Aufforderung an die Saumseligen wird ergehen laßen, oder aber dieselben sogleich dem Amtsgerichte zur Bestrafung überweisen wird.
Einfachere Ausbeßerungen hingegen, wie z. B. das Anstreichen rostiger Stellen, soll der Visitator sogleich selbst vornehmen und zu dem Ende bey den Untersuchungen stets Oehlfarbe mit sich führen, deren Bezahlung er von den betreffenden Gebäude-Eigenthümern verlangen kann.
§. 7.
Für die Untersuchung der Blitzableitungen hat der Visitator von den betreffenden Gebäude-Eigenthümern folgende Gebühren zu beziehen:
a.) Von einer Blitzableitung mit einer Stange
 6.
ß.
b.) Von einer Blitzableitung mit zwey Stangen
10.
„
c.) Wenn eine Blitzableitung mehr als zwey Stangen hat, und alle dem gleichen  Gebäude-Eigenthümer zugehören, von der dritten Stange und allen folgenden über die unter Litt. b. enthaltene Gebühr hinaus, von jeder Stange noch 4. ß.
§. 8.
Nach vollendeter Untersuchung der in seinen Bezirk gehörenden Blitzableiter soll jeder Visitator dem betreffenden Oberamte einen genauen, das Ergebniß der Untersuchung enthaltenden, schriftlichen Bericht erstatten.
Die Oberämter sind hinwieder verpflichtet, spätestens bis Ende des Monaths August der L. Kantons-Policey-Commißion einen Bericht über die Statt gefundene Untersuchung einzusenden.
§. 9.
Gegenwärtige Verordnung soll gedruckt und sowohl der L. Kantons-Policey-Commißion, welche mit deren Handhabung in’s Besondere beauftragt ist, als sämmtlichen Oberämtern zu ihrem Verhalten und zu Handen der Beamten, so wie der zu bestellenden Visitatoren, mitgetheilt werden. Die Oberämter werden solche auch sämm[t]lichen Maurermeistern, Dachdeckern, und Schornsteinfegern ihres Amtsbezirkes mit der Anweisung zustellen, wenn sie etwas Schadhaftes oder Fehlerhaftes an einem Blitzableiter wahrzunehmen meinen, davon dem Hauseigenthümer oder dem betreffenden Visitator (der ihnen zu diesem Ende durch das Oberamt zu bezeichnen ist) sogleich Kennt-  niß zu geben.
Gegeben Samstags den 3ten Heumonath 1830.
Im Nahmen des Kleinen Rathes
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber.
F. Meyer.
