Unterschriften der drey neuen Standeshäupter im Canton Graubündten.
Laut Zuschrift der Regierung des L. Standes Graubündten vom 27sten passati, sind von dem Großen Rathe bey seiner ordentlichen Versammlung im Junius 1815. als Standeshäupter und Mitglieder des Kleinen Raths ernennt worden: Die HHerren Bunds-Landammann Jacob von Ott, Bunds-Präsident Joh. Friedrich von Tscharner, und Landrichter Georg Anton Bieli, von denen jeder in dieser Ordnung vom eingetrettenen 1sten Jenner an von vier zu vier Monaten das Präsidium im Kleinen Rath zu führen hat. 
Diese Anzeige ist der dortigen Regierung (laut Mißiven) zu verdanken, und die Anerkennung der mitgetheilten Unterschriften der gedachten Standeshäupter zuzusicheren. 
