Auftrag an Herrn Oberamtmann Escher in Grüningen, betreffend die mit Thurgau vorzunehmende Grenzberichtigung auf dem Hörndli.
Auf die hiesige Frage vom 8ten dieß, antwortet die Regierung des L. Standes Thurgau sub 10ten ejusdem, daß sie ihrerseits für die gemeinsame Herstellung des verwitterten Grenzsteines auf dem Hörnliberg, den Hochgeachten Herrn Regierungsrath Freyenmuth in Begleit des Herrn Ingenieur-Hauptmann Sulzberger beauftragt habe, und diese Abgeordneten am bezeichneten Tage als den 22sten dieß zwischen 10. und 11. Uhr sich im Wirthshause auf Allenwinden einfinden werden.  
Es ist also nunmehr dem Hherrn Oberamtmann Escher in Grnningen [recte: Grüningen] hievon Kenntniß zu geben, mit dem bestimmten Auftrage, an dieser Grenzberichtigung im Nahmen des hiesigen Standes Theil zu nehmen und sich auf obangezeigte Zeit am Orte der Zusammenkunft einzufinden.
Es ist also zugleich das L. Oberamt Kyburg beauftragt, den Herrn Gemeindammann Wolfensperger im Sternenberg als Unterbeamteten unter die Befehle des Herrn Oberamtmann Escher dahin abzuordnen.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau diese Grenzberichtigung veranstaltet und also auch ohne Zweifel die Theilnahme von Seite des L. Standes St. Gallen eingeleitet hat, so ist dießfalls hierorts nichts zu verfügen, so wenig als in Bezug auf Verfertigung des Steines, welche laut Bericht auch bereits von Thurgauischer Seite besorgt ist.
Es gewärtigen also UHochgeachten Herren seiner Zeit den Verbal-Prozeß und Bericht über diese Verhandlung nebst Angabe des hiesigen Kostenantheiles für den Marchstein, sowie die Rechnung der Verköstigung der hiesigen Herren Beamteten.
Die Regierung von Thurgau ist laut Mißiven von dieser entsprechenden Einleitung und von den Personen der hiesigen Abgeordneten zu benachrichtigen. 
