Vacanzen und Ergänzungen der Jägercommißion.
An die Stelle des Herrn Rathsherrn Hirzels, welchem die bey dem Kleinen Rathe angesuchte Entlaßung aus der Jägercommißion, mit beßtem Dank für seine dießfalls geleisteten geschikten Dienste bewilligt wurde, hat diese Behörde  zu einem neuen Mitglied der Jägercommißion ernennt, den 
Herrn Rathsherr Meis. 
An die Stelle des Herrn Rathsherrn Meis, welcher nunmehr als Mitglied des Kleinen Raths, zum Mitglied der Jägercommißion ernennt worden ist, wurde aus dem Mittel der Herren Großen Räthe zum Mitglied der Jägercommißion ernennt: Herr Cantonsrath und Oberst Landolt.
