St. Gallen signalisiert den Benjamin Bär von Lißa, und Christian Knauf von Hamburg.
Die von der Regierung von St: Gallen unterm 28sten dieß eingesandten Signalements des Benjamin Bär von Lißa in Groß-Pohlen, welcher, bis er sich des hohen Verdachts eines verübten Gelddiebstahls entledigt haben wird, aus der Eydsgenoßenschaft verwiesen ist, und des Christian Knauf von Hamburg, welcher wegen Diebstählen lebenslänglich aus der Eydgenoßenschaft bannisiert ist, – werden der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion zu erforderlicher Verfügung zugestellt, und daß solche getroffen worden, der Regierung des L. Cantons St. Gallen (laut Mißiven) angezeigt.
