Die Gebrüder Syfrig in Thalweil restituiren ihre Rata an den Antheil, welchen der Silberarbeiter Wilhelm Dubois in Kirchheimbolanden an die Ottische Erbschaft von Schaffhausen zu fordern hat.
Da das L. Oberamt Wädenschweil der Staatskanzley, in Folge hohen Auftrags, fl 60. als die Rata einsendet, welche die Gebrüder Syfrig in Thalweil dem Silberarbeiter Wilhelm Dubois zu Kirchheimbolanden für seinen Antheil an der zu Schaffhausen  gefallenen Ottischen Erbschaft verguten sollen, so wird die Kanzley beauftragt, diesen Betrag dem K. Bayerischen Friedensrichter im Rheinkreise, Herrn Wentz, zu Kirchheimbolanden, der sich dafür bey der hiesigen Regierung verwendet hat, zu übersenden.
