Staatsrechnung vom Jahr 1808. Außerordentliche Vermögenssteuer.
Der Beschluß des Großen Raths vom 21sten Decembris a. c., wordurch die Staatsrechnung vom Jahr 1808. ratificiert, dem Kleinen Rath und der Finanzcommißion über die Leitung und Besorgung des Administrationswesens, und dem Herren Staatsschreiber Stapfer über die Stellung und Ausarbeitung der Rechnung, der Dank und Beyfall des Großen Raths bezeugt, und anbey auch zugleich den von dem Kleinen Rath, in Kraft der Ihm sub 17ten Maji von der Höchsten Behörde ertheilten Vollmacht, getroffenen und noch zu treffenden Einleitungen zu Deckung der mit der Grenzbewachung verbundenen Ausgaaben mittelst einer im October bezogenen Vermögens-  steuer von 100,000. Franken, und einer im Februar zu beziehenden zweyten ähnlichen Steuer von 150,000. Franken, der Consens des Großen Raths ertheilt wird, – ist sowohl der Finanzcommißion, als dem Herren Staatsschreiber Stapfer copialiter zuzustellen.
