Die Regierung von Solothurn beschwert sich über das Ehegerichtliche Urtheil, betreffend die Paternitätsklage der Magdalena Fichter gegen Mezger Peter Ulmer von Thalweil.
Ein Schreiben der Regierung des L. Standes Solothurn d. d. 5ten hujus, welches mit Beschwerde über das Revisions-Urtheil des L. Ehegerichts, zufolge deßen die Gemeinde Thalweil für den Unterhalt des per Contumaciam ihrem Gemeindsbürger Mezger Peter Ulmer zugesprochenen außerehelichen Kindes der Magdalena Fichter nicht belangt werden kann, das Begehren verbindet, daß bey Anlaß der bevorstehenden Tagsatzung in Conferenz ihrer Ehrengesandtschaft mit hierseits zu bezeichnenden Commitirten, eine dießfällige Erläuterung des Concordates statt finden möchte, wird der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage in die Hand gelegt, zu berathen und dem Kleinen Rathe einen gutächtlichen Antrag einzubringen, was sowohl in Bezug auf den vorliegenden  Specialfall zu verfügen, als Solothurn zu antworten, und für eine allfällig anzunehmende Conferenz zu instruiren seyn möchte.
