Großbrittannische Gesandtschaft, betreffend die Pensionsangelegenheit des in Englischen Diensten gestandenen Ludwig Hug.
Da der Königlich-Großbrittannische Geschäftsträger in der Schweiz, in Betreff der ihm, mit dem hierseitigen Erlaß vom 29sten Merz, empfohlenen Pensionsangelegenheit des in Englischen Diensten gestandenen Ludwig Hug von Wollishofen, unterm 3ten d. M. rückantwortlich berichtet, daß er diesem Manne, welcher einen Pensionenbrief des Englischen Hospithals zu Chelsea besizt, theils schon früher erklärt habe, daß wenn er seine Pension genießen wolle, er sich entweder zu Chelsea oder doch in England aufhalten müße, theils auch seine dießfällige spätere Einfrage bey dem Ministerio der auswärtigen Angelegenheiten durch Lord Castlereagh wörtlich dahin beantwortet worden seye, „daß kein Gesetz oder Verordnung existire, laut welchem ein Pensionierter des Spithals von Chelsea, während der Zeit, wo er sich außer dem Englischen Gebiet aufhalte, seine Pension beziehen könne, und man nicht gesinnet seye, solches zuzugeben,“– und daß also nach einer so bestimmten Erklärung, jede weitere Verwendung in Betreff dieses Gegenstandes fruchtlos seyn würde,–  so wird hievon der Militar-Commißion, unter abschriftlicher Mittheilung dieser Zuschrift, Kenntniß gegeben, um nach Innhalt derselben den Ludwig Hug zu verbescheiden.
