L. Stand Solothurn signalisiert den Leonz Eder, gewesenen Procurator als Aufrührer.
Die von dem L. Stand Solothurn unterm 30sten passati eingesandten Exemplare des Signalements des wegen Fortsetzung aufrührischer Pläne, und als Anstifter des auf den 21sten October angezettelten Überfalls gegen die Städte Solothurn und Bern neuerdingen ausgeschriebenen Leonz Eder aus dem Canton Unterwalden, gewesenen Procurators in Solothurn, auf deßen Gefangennehmung und Einlieferung eine Belohnung von 1600. Franken gesezt ist, – werden zu dem von der dortigen Regierung beabsichtigten Gebrauche, der Cantons-Polizey-Commißion überwiesen, und ersterer hievon rückantwortlich Kenntniß gegeben.
