<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Anweisung eines Platzes zum Zielschießen für die Eydsgenößische Artillerie.
Die Zuschrift Sr. Excellenz des Herren Generalen von Wattenwyl, datiert Hauptquartier Winterthur den 3ten December, des Innhalts: „Da es der Herr General für sehr wichtig halte, daß die Eydsgenößische Artillerie während der Zeit, da dieselbe noch beysammen seyn werde, in Feuer exerciert werde, – so gelange das Ansuchen an die Regierung, der Artillerie durch die Militarcommißion einen schiklichen Plaz anzuweisen, wo sie mit Haubitzen und Canonen zum Ziel schießen könne“ – ist [lt. Mißiven] dahin erwideret worden: „diese Einladung habe die bereits früher, wenn es für ein ähnliches Local zum Behuf unserer Cantonal-Artillerie zu thun gewesen, sich erzeigten Schwürigkeiten erneueret hervorgebracht. – Der Plaz der Wollishofer-Allment oder sogenannten Braunau bey Wollishofen sey seit undenklichen Zeiten nicht nur diesem Behuf gewidmet, sondern würklich durch die ehemahlige Militar-Ordonnanz hierzu hochobrigkeitlich bestimmt gewesen, allein Anfangs der Revolution diesem Gebrauch  entzogen und zum Theil urbar gemacht und in Aufbrüche verwandelt worden. – Inzwischen müße man in Rüksicht der mannigfaltigen Vorzüge jenes Locals, es immer noch für das Dienlichste zu diesem Endzwek halten, und habe deßnahen die Militarcommißion beauftragt, in dienlichem Verein mit dem Eydsgenößischen Artillerie-staab die nöthige Einwürkung auf die Gemeinde Wollishofen zu machen, damit durch eine angemeßene Übereinkonft die Braunau auch dermahlen und weiterhin, ihrer ehemahligen Bestimmung gemäß als Schieß- und Exercier-Platz der Artillerie gebraucht werden könne“.
Es wird daher der Militarcommißion, nebst gegenwärtiger Erkanntnuß, eine Abschrift des Schreibens Sr. Excellenz zu nöthiger Verfügung zu Handen gestellt.
