Beschluß wegen einer nach dem ersten Ruf der Tagsatzung in Bereitschaft zu setzenden Reserve. Dislocations-Tableau für allfällige dießfällige Cantonnements Eydsgenößischer Truppen in hiesigem Canton.
Die Eydsgenößische Diplomatisch-Militarische Commißion hat, laut ihrem, am H. Pfingsttag den 14ten dieß, an die L. Stände erlaßenen Circulare, aus eingegangenen Berichten aus dem Hauptquartier die Ueberzeugung geschöpft, daß es nothwendig sey, mit Beschleunigung für eine bedeutende Vermehrung der Militairischen Streitkräfte zu sorgen, und ladet demzufolge die Cantonsregierung ein, die Hälfte einer Reserve oder eines zweyten Contingentes von 30,000 Mann, mit einstweiliger Beyseitsetzung der Artillerie und Cavallerie, auf den ersten Ruf zum Zusammenziehen und zur Disposition des General-Commando bereit zu halten, wobey die den hiesigen Stand betreffende Mannschaftszahl auf 1671. Mann, nebst den reglementarisch zum Stab gehörigen 48. Personen bestimmt ist.
Auf dieser, von dem Hohen Raths-Präsidio der Militar-Commißion mitge- theilte Schreiben hat dieselbe sogleich folgende vorläufige Anordnung getroffen.
1. Soll ein Kreisschreiben an sämmtliche HHerren Quartierhauptleute ausgefertiget werden, worinn dieselben zu beauftragen sind, aller und jeder bey den Grenadier-Compagnien der Infanterie Reserve eingeschriebenen Mannschaft, welche gesetzlichermaßen gegenwärtig auf dem Piquet steht, anzubefehlen, vollkommen ins Feld gerüstet in Zeit von zweymahl 24. Stunden nach Erhalt dieser Aufforderung allhier sich einzufinden; dieses Kreisschreiben wird indeßen nicht versandt, bis die Militar-Commißion den Befehl zur Besammlung dieser Truppen wirklich erhalten hat.
2. Werden MHH Jkr. Rathsherr u. Oberst Meyß und Herr Oberstlieutenant von Muralt Sich hinsichtlich der Formation und der Organisation der beyden; sowohl aus Scharfschützen der Legion als aus solchen von der Reserve zu bildenden Compagnien ins dienliche Einverständniß zu setzen ersucht, und die nothwendigen Vorarbeiten bewerkstelligen laßen, damit der Befehl zur Einberuffung zugleich mit demjenigen für die Grenadier-Compagnie abgehen könne.
Und 3., da angezeigt wurde, daß das ganze ca. 15000 Mann betragende Eydsgenößische Reservecorps auf 3. Hauptpuncten aufgestellt werden soll, deren einer die Gegend von Winterthur bezeichnet; so ließ die Militar-Commißion sich von dem Cantons-Commißariat einen Plan vorlegen, auf welche Weise ein Corps von ca. 4000. Mann in hiesigem Canton also in Cantonierungen verlegt werden könnte, daß einerseits auf das Begehren Seiner Excellenz des Herren Generals möglichste Rüksicht genohmen, anderseits die von Subsistenzmitteln aller Art in gegenwärtiger Jahrszeit ziemlich entblößte Gegend von Winterthur nicht allzu sehr belästiget werde; woraufhin der Militair-Commißion dasjenige Dislocations-Tableau vorgelegt wurde, welches sie der hohen Regierung zur Einsicht und gutfindendem Gebrauch übermacht.
Nach Anhörung des dießfälligen Berichts und Gutachtens der Militair-Commißion vom 14ten dieß haben MHHerren und Oberen mit Mehrheit beschloßen:
1.) Die von der wohlgedachten Commißion vorberathend getroffenen Einleitungen sind genehmiget und dieselbe begwältiget, diese Einleitungen auf die erste von Seite der Hohen Tagsatzung dießfalls erfolgende Aufforderung in Execution zu setzen.
2.) Der Hochlobl. Eydsgenößisch Diplomatisch militairischen Commißion wird in angemeßener Antwort (laut Mißiven) von den vorläufig getroffenen entsprechenden Anordnungen Kenntniß gegeben, das gedachte Dislocations-Tableau, mit den nöthigen, daßelbe begründenden Bemerkungen abschriftlich mitgetheilt, und diesem Schreiben beygefügt: „Wenn wirklich der Fall eintretten sollte, daß die gedachte Reserve aufgestellt und ein Corps von 4–5000 Mann in dem hiesigen Canton in Cantonnements verlegt werden müßte, wodurch diesem allerdings eine sehr bedeutende Last auferlegt würde; so läge in den Wünschen der Regierung, daß das Eydsgenößische General-Commando den Befehl über dieses Reserve-Corps in hiesigem Canton einem Zürcherischen Staabsofficier, der sich hiezu durch seine ausgezeichneten Eigenschaften und Verdienste vollkommen eignen würde, übertragen möchte.“
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militair-Commißion zugestellt.
