Antwort an L. Stand Glarus, wegen der vorhabenden Erbauung einer neuen Brüke anstatt der Ziegelbrüke unterhalb Wesen und Abordnung zweyer Sachverständiger.
Der Kleine Rath hat, entsprechend dem, von dem Lobl. Stand Glarus, unterm 11ten pass., wegen  einer, anstatt der alten, Ao. 1794. abgebrannten Ziegelbrüke unterhalb Wesen, zu erbauenden neuen Brücke, gegen die hießige Regierung geäußerten Verlangen, und in Genehmigung des, von der Oberwaßerschiffamts-Commißion, in Folge Rathserkanntnuß vom 15ten pass., unterm 14ten dieß hinterbrachten Gutachtens, beschloßen:
1.) Der Herr Werkmeister Stadler ist beauftragt, in Begleit des Oberschiffmeisters Bolleter von Meilen, an Ort und Stelle der vorhabenden Baute, sich befürderlich hin zu verfügen, und daselbst mit dem Herrn Landssekelmeister Zweifel, dem der L. Stand Glarus die Direction der Baute übergeben hat, und von welchem die hießigen Abgeordneten das nähere zu vernehmen haben, über den Plan zu der neu aufzuführenden Brüke, in Unterredung zu tretten.
2.) Hierbey werden die hießigen Abgeordneten auf die Sicherheit der Schiffahrt ihr Hauptaugenmerk richten; und zu dem Ende zu bemerken nicht unterlaßen, daß wenn die Brüke an der alten Stelle aufgeführt würde, solches wegen der daselbst liegenden Sandbank für die Schiffahrt gefährlich wäre.
3.) Dem Lob[lichen] Stand Glarus wird, wie solches die Mißiven des näheren zeigen, von dieser Abordnung mit der Nachricht, daß der Herr Werkmeister Stadler mit dem Oberschiffmeister Bolleter künftigen Donnstag Morgens bey guter Zeit an Ort und Stelle eintreffen werde, Kenntniß gegeben; mit dem Ersuchen, auf die  obwaltenden Bedenken in Ansehung des alten Locals für die neu zu erbauende Brücke, freundnachbarliche Rüksicht zu nehmen, und die hießigen Abgeordneten in allem, was sie dießfalls zu bemerken für nöthig finden, freundeydsgenößisch zu unterstützen.
4.) Dem Herren Werkmeister Stadler wird für ihn und den Oberschiffmeister Bolleter die gegenwärtige Erkanntnuß samt der, in den Urkunden eingetragenen offenen besiegelten Vollmacht, um leztere, wo es erforderlich ist, vorzuweisen, in die Hände gelegt.
