Obergerichtliche Commutations-Sentenz, betreffen[d] den Jacob Ott von Hermentschweil, Pfarre Pfäffikon.
Die von dem L. Obergerichte unter gestrigem Dato ausgefällte Commutations-Sentenz, betreffend den am 7ten  November 1818, wegen begangenen Betriegereyen zu zweyjähriger Zuchthausstrafe verurtheilten und daraus entwichenen Jacob Ott von Hermentschweil, Pfarre Pfäffikon, wird der L. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt und dem Tribunale der Empfang bescheint.
