Arrestation und Verabfolgung des Herren Joh. Peter Uffleger von Freyburg.
Da es sich aus dem verlesenen Bericht und den Constituten, welche das Secretariat der Landjäger-Commißion unterm 12ten und 13ten dieß mit dem von dem Lob[lichen] Stand Freyburg requirierten Herren Johann Peter Uffleger von Freyburg aufgenohmen hat, ergiebt, daß derselbe nach dem Regierungsbeschluß vom 30sten passati zu Feuerthalen arretiert, und hieher auf das Rathhaus in Civilarrest gesezt worden; daß er die gleiche Person ist, welche die Regierung von Freyburg unter diesem Namen requiriert hat; und daß er ein Mann ist, der sich der Aufsicht, deren er seiner Gemüthsstimmung halber bedarf, entzogen hat, – so soll der gedachten Regierung, unter abschriftlicher Mittheilung des ersten, die Identität der Person constatierenden Verhörs, von dieser Arrestation Kenntniß gegeben, und ihr angezeigt werden, daß der Kleine Rath bereit sey, den Herren Uffleger, den sie bey den bereits erloffenen nicht unbeträchtlichen Kosten beförderlich abholen laßen möchte, gegen Erstattung derselben verabfolgen zu laßen.
Dem Herren Groß Zureich wird die Anweisung gegeben, zu ver-  anstalten, daß der Arrestant weder mündlich, noch durch Zugang von Briefen oder Schriften, von der bevorstehenden Abholung seiner Person nach Freyburg keine Kenntniß erhalte, und ihm erst bey seiner Abreise die ihm zugehörigen Privatpapiere zurükzustellen.
