Die Regierung von Aargau will zu Verhaftung des Thierarztes Rütimann von Arni einstweilen noch nicht Hand bieten.
In Erwiederung auf diesseitige Zuschrift vom 20. v. M., den Thierarzt Germann Rütimann von Arni betreffend, bemerkt die Regierung L. Standes Aargau mit Schreiben vom 31. gl. M: sie halte sich bey der gegenwärtigen Lage des Geschäftes noch nicht für befugt, den Rüti-  mann einem gerichtlichen Verhafte zu unterwerfen, und könnte dazu ihre Einwilligung, die einer förmlichen Auslieferung gleich zu achten sey, erst in dem Fall ertheilen, wenn sich aus einer weitern Untersuchung ergäbe, daß Rütimann an der in Frage liegenden S[ch]atzgräberey wirklich Theil genommen, und auch dann nur, in so fern nach hierseitigen Gesetzen die Schatzgräberey, sey es an sich schon oder in Verbindung mit den dabey gewöhnlich vorkommenden Betrügereyen, unter die Criminal-Verbrechen zu zählen sey.
Der Kleine Rath hat dieses Antwortschreiben dem L. Obergerichte abschriftlich mitgetheilt, mit dem Beyfügen, daß er gewärtigen wolle, was dießfalls weiter in den Wünschen des Tribunals liegen werde.
