Berichtigung des Abzugs von dem nach Holland fälligen Erb der Frau Brunner, gebohrne Biedermann in Winterthur.
Auf den, mit Beziehung auf die dießfällige Rathserkanntnis vom 15ten Merz, von Herren Bezirksstatthalter Steiner unterm 29sten passati eingesandten, mit einem Canzleyischen Kostenverzeichnis begleiteten, ausführlichen Bericht, betreffend das, drey verschiedenen Familienzweigen in den Niederlanden zufallende Erb der Ao. 1801. in Winterthur verstorbenen Frau Anna Biedermann, Herren Abraham Brunners se[lig] Wittwe, wurde beschloßen, dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu seinen Handen und zu Handen des Stadtraths von Winterthur, die diesem Geschäfte gewiedmeten sehr sorgfältigen Bemühungen beßtens zu verdanken; mit dem Beyfügen, daß, da Ao. 1801, zu welcher Zeit die Erblaßerin starb, Berg op Zoom, wohin ein Drittheil der Erbschaft fällt, noch nicht mit Frankreich einverleibt war, und der Abzug von dem Ganzen damahls schon von der Helvetischen Regierung bezogen worden wäre, wenn die Legitimation der in Holland befindlichen Erben zu jener Zeit in Ordnung gewesen wäre, – nun der Abzug nicht nur für die zwey Drittheile, welche den Erben zu Middelburg gehören, sondern auch für den Drittheil, welcher der noch lebenden Adriana Steiner zu Berg op Zoom zufällt, zu be-  ziehen und der Finanzcommißion zu übermachen, und von allem dem zu berechnen sey, was dem Abzug unterworfen werden muß.
