Ratification des Verkaufs eines Theils der Besitzungen zu Weinfelden.
Die Finanzcommißion macht mit ihrem Bericht vom 29sten d. M. die Anzeige, daß sie, in Folge der ihr unterm 24sten November a. p. ertheilten Begwältigung, wegen Verkauf desjenigen Theils der hierseitigen Besitzungen zu Weinfelden, deren längere Beybehaltung auf bisherigen Fuß für das Staatsintereße nicht zuträglich erachtet wurde, – die nöthigen Einleitungen getroffen, und rüksichtlich der Wichtigkeit des Gegenstands, zwey ihrer Mitglieder zu Leitung dieser Angelegenheit an Ort und Stelle abgeordnet habe; daß es aber den Bemühungen der Herren Abgeordneten, nach gänzlich mißlungenen steigerungsweisem Verkaufs-Versuch, lediglich gelungen seye, zween Handverkäufe auf Obrigkeitliche Ratification hin, abzuschließen; als nämmlich:
1.) Das Wirthshaus zur Traube nebst Zubehörde; die Mezgscheune sammt Bestallung, Schopf und Keller; das Mezggebäude sammt dazu gehörigem Mezgrecht; an Traubenwirth Hs. Jacob Brenner und die Mezger Joachim, Diethelm und Hs. Heinrich  Bornhauser, – sammethaft um die Summe von 12,000. fl. R. V. unter folgenden Bedingungen:
Die Käufer bezahlen die Hälfte des Kaufschillings auf Lichtmeß 1809. ohne Zins; auch solle ihnen von der in Zeit von sechs Jahren in beliebigen Terminen zu berichtigenden zweyten Hälfte, der jährliche Zins von 5. p. C. erst von Lichtmeß 1809. angehen, hingegen bis dahin, also von dato an, noch ein ganzer Pachtzins ab dem Wirthshaus, Zubehörd und Mezgscheune, auf bisherigen Fuß bezahlt werden. Ferner sind die Käufer verpflichtet, bis zu gänzlicher Abbezahlung des Capitals entweder briefliche Versicherung oder aber Real-Caution zu leisten. Die Kaufsinstrumente und Handänderungsgebühr werden auf gemeinsamme Kosten von Käufer und Verkäufer, die Kaufs-Schuld-Instrumente aber vom Käufer allein übernohmen. 
2.) Die Rothenhauser Bettwiese von 3. Maad; die Rothenhauser Fahrwiese von 2. Maad; das Staudenholz von 1. Juchart 3. Vierling; das Mättli von 1. Vierling, 2. Quart; und das Ackerfeld jennseits der Thur, 4. Jucharten, – an die Gemeinde Rothenhausen, um die Summe von 1650. fl. R. V., unter folgenden Bedingungen: Die Gemeinde bezahlt den ersten Drittheil im Laufe des ersten, den zweyten Drittheil im Laufe  des vierten, und den lezten Drittheil im Laufe des sechsten Jahrs, nebst dem jährlichen Zins des jedesmahl restierenden Capitals à 5. p. C.; auch hat sie bis zu gänzlicher Abbezahlung des Capitals, Bürgschaft oder aber Real-Caution zu leisten. Die Handänderungs- und Ausfertigungs-Gebühren werden auf gleiche Weise wie beym vorhergehenden Verkauf, getragen.
Da es sich nun aus dem von der Finanzcommißion über diese Kaufshandlung erstatteten Bericht ergiebt, daß die beyden Angebote dem wahren Werthe der Besitzungen angemeßen seyen, – so hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, obige zwey Verkäufe, auf die angezeigten Bedingungen hin, Obrigkeitlich zu ratificieren, und zu dem Ende die Finanzkommmißion zu begwältigen, zur Execution derselben die weiters nöthigen Anordnungen zu treffen.
