Von Herren von Maillardoz verlangte Revision der Präsentationsliste für die Officierßtellen in Französischen Diensten.
Das unterm 26sten Octobris aus Paris von Seite des Herren von Maillardoz, als Adjudant Commandant der Schweitzertruppen in Französischen Diensten, eingekommene Schreiben, worinn derselbe, in Betrachtung der mancherley Veränderungen, welche sich seit drey Jahren in Bezug auf die im Spätjahr 1803. von den respvè Cantonen eingereichten Präsentationslisten für die Officiersstellen in den capitulationsmäßig zu errichtenden Schweitzer-Regimenteren, ereignet haben können, – verlangt, daß jeder betreffende Stand eine neurevidierte Copie jener Präsentationsliste einsende, worinn diejenigen Subjecte, welche seither andere Bestimmungen erhalten haben, und nun keine Officiersstellen mehr wünschen, wegzulaßen, und hingegen die fortdauernd auf den Dienst aspirier-  enden Subjecte, je nach ihrem Alter, bisherigen Dienst, und ihrer Tauglichkeit, in Claßen einzutheilen, mit Nummern zu bezeichnen, und bey jedem zu bemerken sey, ob er für eine Hauptmanns-[,] erste Lieutenants-[,] zweyte Lieutenants- oder Unterlieutenants-stelle vorgeschlagen werde? –
wird, nebst den früheren, sub 12ten Novembris 1803. an den Herren Landammann der Schweitz eingesendeten Präsentationslisten, der Militar-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, jene anverlangte Bereinigung befürderlichst vorzunehmen, und dem Kleinen Rath die revidierte Präsentationsliste, verbunden mit dem Entwurf eines an den Herren von Maillardoz zu erlaßenden Begleitschreibens, in welchem der bisherige Gang der Officierswahlen und die wenige, darbey auf den hießigen Canton genohmene Rüksicht, auf dienlich erachtende Weise zu berühren ist, – gutächtlich zu hinterbringen.
