Betteljagdt im Canton St. Gallen u. dadurch veranlaasete Veranstaltungen im hießigen Canton.
Da der Kleine Rath des Cantons St. Gallen mittelst seiner Zuschrift vom 12ten Augstmonat die Anzeige macht, daß er auf den 18ten und 25ten hujus eine allgemeine Betteljagd veranstaltet habe, – so werden die Herren Statthalter der benachbahrten Bezirke Uster und Winterthur, so wie auch der Herr Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß aufgefordert, die nöthigen Veranstaltungen zu treffen, damit das im Canton St. Gallen aufgetriebene Gesindel nicht nur keine Gelegenheit finde, durch herumstreifen im hiesigen Canton die öffentliche Sicherheit zu gefährden, und dem Publikum zur Last zu fallen, sondern vielmehr der allfählig im hiesigen Canton einheimische Theil dieses aufgetriebenen Bettelgesindels in seine Heymath, die Fremden aber an die gegen ihre Heymath führende hiesige Gränze von Wacht zu Wacht und auf kürzestem Wege geführt werden. Dem Kleinen Rath des Cantons St. Gallen wird der Empfang seiner Zuschrift nach Innhalt der Mißiven bescheint. 
