Bestätigung des Kanzley-Personals der Lbl. Kantons-Policey-Commißion für das Jahr 1826. und übliche Crediteröffnung für deren Büreau-Auslagen.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion erstattet unterm 30. v. M. u. J., in Folge  des Kanzley-Reglements vom 18. Jenner 1806. und nach dem aus Auftrag des Hochgeachten Herrn Amtsburgermeisters von der Staatskanzley ausgefertigten Circulare, den Jahresbericht über den Bestand und das Personale ihrer Kanzley.
Theils in diesem schriftlichen, theils in dem heute abgelegten mündlichen Bericht, wurde des Eifers und der Geschicklichkeit des HHerrn Ferdinand Meyer, als Secretärs, und des HHerrn Hauptmann Rudolf Trichtinger, als Chef des Policey-Büreau, mit rühmlichem Lobe; der Sachkenntniß und Thätigkeit des dem Landjäger-Corps vorstehenden Herrn Hauptmann Fehr, und der ebenfalls zu voller Zufriedenheit seiner Vorgesetzten gereichenden Dienste des, seit dem 13. Jenner 1821. als Oberlieutenant des Landjäger-Corps angestellten Herrn Joh. Jacob Finsler mit Beyfall; und des Fleißes und der Sorgfalt nachbenannter fünf Gehilfen, nähmlich des Herrn Johann Rudolf Keller, Herrn Georg Locher, und Herrn Heinrich Brennwald, welche dem zugleich das Secretariat der Lbl. Justiz-Commißion bekleidenden Herrn Secretär Meyer auch für die Policeygeschäfte beygeordnet sind, sowie des Herrn Felix Boßhard und Herrn Johannes Bruppacher, welche dem Herrn Hauptmann Trichtinger, der als Chef des Policey-Büreau, unter der Lei-  tung der Lbl. Policey-Commißion, die Präcognition bey Policey- und Criminalfällen im hiesigen Oberamt erhebt, die Austheilung der Markt- und Hausirpatente besorgt, und das Paßwesen beaufsichtigt, für diese dreyfache Verrichtung zugetheilt sind, mit Zufriedenheit gedacht.
Auf diesen, mit Vergnügen angehörten Bericht, und da sich aus demselben auch die Unthunlichkeit irgend einer Verminderung des benannten, dem Geschäftsumfange angemeßenen Kanzley-Personals ergab, haben MHochgeachten Herren und Obern den HHerrn Justiz-Secretär Meyer auch als Secretär der Lbl. Kantons-Policey-Commißion, den HHerrn Hauptmann Trichtinger als Chef des Kantons-Policey-Büreau, sammt den diesen beyden Beamten zugegebenen Gehilfen, den Herrn Hauptmann Fehr, als Chef der Landjäger-Compagnie, und den Herrn Finsler, als Oberlieutenant der Landjäger, mit Bezeugung Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit, für das Jahr 1826. in ihren Stellen bestätigt, und der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu Deckung der Auslagen ihres Büreau auch für dieses laufende Jahr den üblichen Credit von Frk[en]. 3200. bey der Staatscaßa eröffnet.
Gegenwärtiger Beschluß wird der gedachten Lbl. Regierungs-Commißion  und der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt.
