Vorstellungen des Gemeindraths von Illnau, wegen der ihr angewiesenen Streke an der Zürchersteig zur Übergrienung.
Das Vorstellungsschreiben des Gemeindraths von Illnau vom 22ten pti, wegen der dieser Gemeinde zur Übergrienung anzuweisenden Strecke Straß an der Zürcher-Steig, wird dem Straßendepartement zur Untersuchung überwiesen. Sowie nun daßelbe, wenn es ohne Hinterniß für den vorgesetzten Hauptzwek geschehen kann, auf die dießfälligen Vorstellungen der Gemeinde Illnau möglichste  Rüksicht zu nehmen belieben wird, erwartet hingegen der Kleine Rath, daß diese Gemeinde den dermalen nöthig befundenen Anordnungen der Regierung willig Folge leistend, sich der erforderlichen Hilfe und Unterstüzung der benachbarten Gemeinden bey der quästionierlichen Straßenarbeit, nicht entziehen werde.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird sowohl dem Straßendepartement als dem Herrn Unterstatthalter Ganz zu Handen des Gemeindraths von Illnau zu Handen gestellt.
