Bewilligte Unterstützung an die neuen Schulhausbauten zu Neftenbach und Sünikon der Pfarre Steinmaur.
Der Kleine Rath hat auf die angehörten zwey Schreiben des L. Erziehungsrathes d. d. 28sten September, der Gemeinde Neftenbach und der Civilgemeinde Sünikon, der Pfarre Steinmaur, an die Kosten ihrer neu aufgeführten Schulhäuser, welche für die erstere ohne die Fuhren und Frohndienste 1600. fl, und für letztere ohne Fuhren und Frohndienste, und das aus der Gemindswaldung gelieferte Holz, 1389. fl. 30. ß. betragen, jeder eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 200. Frk[en]. aus der Staatscaßa bewilligt; welches dem L. Erziehungrath und der Finanz-Commißion mittelst gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt wird. 
