Competenz für die Herren Stathalter, in Polizeyfällen ihre Befehle bey einer Buße zu ertheilen.
Auf den, die Polizey betreffenden Artikel des schon in der lezten Rathssitzung bis hieher behandelten Gutachtens der Justiz- und Polizey-Commißion vom 12ten dieß, über die Amtsberichte der Herren Bezirks- und Unterstatthalter vom Jahr 1807., betreffend den Zustand ihrer Bezirksabtheilungen, wurde (mit Mehrheit) beschloßen:
Den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren ist vergönnt, in Polizeyfällen ihre gesetzlichen Befehle bey einer angemeßenen Buße, die aber nie höher als auf acht Franken steigen soll, zu ertheilen; in der Meynung, daß,  wenn der Befehl des Herren Statthalters nicht befolgt, und deßwegen der Fehlbare dem Gericht angezeigt worden ist, daßelbe, in so fern der Beklagte sich wegen der auf ihm ruhenden Klage des Ungehorsamms nicht gehörig rechtfertigen kann, vor allem die ihm von dem betreffenden Herren Stathalter angedrohete Buße beziehe, und dann den Schuldigen noch darüberhin, wenn das Gericht bey der Untersuchung findet, daß er solches wegen seines Vergehens verdiene, mit der ferner angemeßenen Ahndung oder Strafe belege.
Gegenwärtiger Beschluß wird den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren, so wie den Bezirksgerichten und Zunftgerichten (und zwar den Zunftgerichten durch die betreffenden Herren Stathalter) zu genauer Vollziehung und Befolgung zugefertiget.
