Beschwerde der Gemeinde Flaach über die Rheinwuhrungsarbeiten der Gemeinde Rüdlingen.
Nachdem der hohen Behörde des Kleinen Raths ein von dem L. Oberamte  Andelfingen mit Bericht d. d. 27sten passati einbegleitetes Beschwerde-Memorial vorgelegt werden, welches die Gemeinde Flaach über bedeutende, ihr Gefahr drohende Wuhrungen einreichte, die von der Schaffhauserischen Gemeinde Rüdlingen am Rhein angelegt werden; und da von der L. Waßerbau-Policey-Commißion mündlich berichtet worden, daß sie über diesen ihr von der hohen Regierung überwiesenen Gegenstand mit einer Regierungsbehörde des L. Standes Schaffhausen in Correspondenz getreten, allein seit einigen Monathen von daher keine Antwort erhalten, nun aber auf empfangene Mittheilung abseite des Hohen Rathspräsidii, theils den Herrn Oberstlieutenant Hegner zu einem Localaugenschein abgeordnet, theils nach Schaffhausen geschrieben habe, um Auskunft über dieses Einschreiten zu erhalten, so wollen UHHerren und Obern nunmehr lediglich den beförderlichen Bericht der L. Waßerbau-Policey-Commißion über das Resultat ihrer Untersuchungen gewärtigen, um daraufhin das angemeßene verfügen zu können.
Hievon wird dem L. Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Flaach Kenntniß gegeben. 
