Herr Heinrich Escher von Zürich wird zum Landschreiber im Neuamt erwählt.
Der Kleine Rath ist zu der Wiederbesetzung der vakant erklärten Notariats-Canzley des ehemaligen Neuamts geschritten, und hat zu einem neuen Landschreiber daselbst erwählt, den Herrn Heinrich Escher von Zürich, Mitglied des Großen Raths, in der begründeten Erwartung, daß derselbe die ihm übertragenen Notariatsgeschäfte mit allem Eifer, Treue, Pünktlichkeit und Geschicklichkeit besorgen werde. Von dieser Ernennung wird sowohl der Justiz- und Polizeycommißion als dem neuerwählten Herrn Landschreiber Escher Kenntniß gegeben. 
Die beiden andern Kandidaten waren Herr Bezirksrichter Mettler von Niederglatt und Herr Jakob Schlatter, des Müllers Sohn zu Oberglatt.
Die dießfalls eingegangenen Empfehlungsschreiben sind ad acta zu legen. Die Wahl des neuen Herrn Landschreibers geschah durch Pfenninglegen und absolutes Mehr. 
