Die Kanzley Ebmattingen wird zu der Kanzley Greiffensee geschlagen.
Die Lbl. Notariats-Commißion erstattete dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 8ten passati den Bericht, daß die Gemeinde Ebmattingen noch immer auf eine für das Notariatswesen nachtheilige Weise zwischen der Kanzley Greiffensee und Ebmattingen getheilt seye, wie sie ehemals theilweise der Obervogtey Ebmattingen und der Herrschaft Greiffensee angehörte; wenn nun eine solche Sönderung schon ehemals ihre Nachtheile gehabt, so werde dieselbe jetzt um so viel gefährlicher, weil sich die Grenzen beyder Ämter allmählig verloren, und besonders bey Verschreibungen beydseitig gelegener Güter mancher Irrthum oder Betrug Statt finden könnte. Diesem Mißverhältniß wäre auch unschwer abzuhelfen, da von der Kanzley Ebmattingen immer besondere Protokolle für diese Gemeinde geführt worden, und also wohl an die Kanzley Greiffensee abgegeben werden könnten, welches zumal dem Grundsatze, die Kanzleyen so viel möglich mit den Oberamtsbezirken auszugleichen, entsprechen würde.
Nach Anhörung dieses Berichtes  und Commißional-Antrages, haben UHHerren und Obern, die Vereinigung der Kanzley Ebmattingen mit derjenigen von Greiffensee beschloßen, und ertheilen daher der wohlermeldten Commißion den Auftrag, die nöthigen Verfügungen zu Vollziehung dieses Beschlußes zu treffen.
