Bern signalisiert den bannisierten Ignaz Häring von Aesch.
Das von dem L. Stand Bern unterm 16ten dieß, eingesandte Signalement des, von dem dortigen Appellationsgericht, wegen begangener Diebstähle, zu achtjähriger Landesverweisung aus der L. Eydgenoßenschaft verurtheilten Ignaz Häring von Aesch, unweit Dornach, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion mit dem Ersuchen überwiesen, die nöthigen Mittheilungen des Signalements zu besorgen, und die angemeßenen Aufträge mit denselben zu verbinden, damit der  Signalisierte während der Zeit seines Bannißement nicht in hießigem Canton geduldet werde.
