Landrechtsextradition an Mezger Jacob Staub von Richterschweil.
Dem Metzgermeister Hs. Jacob  Staub von Richterschweil, welcher unterm 8ten May d. J. von dem Großen Rath des Cantons St. Gallen in das dortige Cantonsbürgerrecht, und unterm 13ten Julii lezthin von der Gemeinde Degersheim im Distrikt Unter-Toggenburg in das Gemeindsbürgerrecht aufgenohmen worden ist, – entsprechen MHochgeachten HHerren und Oberen willfährig in seinem sub 29sten Julii an den Kleinen Rath gerichteten ehrerbietigen Ansuchen um Entlaßung von seinem hießigen Landrecht und dem Gemeindsbürgerrecht von Richterschweil, und laßen Ihm lediglich durch den Herrn Unterstatthalter Hotz in Oberrieden den Auftrag ertheilen, sich nächstkünftigen Freytag den 13ten Augstmonats Vormittags in der Staatscanzley einzufinden, um allda die gewohnte Renunciationsacte zu unterzeichnen, und dargegen seine eingelegten Papiere wieder zu beziehen. Wenn übrigens der Mezger Staub gleichwohl auf seiner Begangenschaft in Richterschweil verbleiben wollte, wie solches verlauten will, – so hat er sich bey dortigem E. Gemeindrath um das Ansäßenrecht zu melden, und liegt dem Gemeindrath ob, gegen ihne wie gegen jeden anderen Schweizerischen Ansäßen zu verfahren. 
