Dem in der katholischen Religion erzogenen Joseph Kupper von Oberschlatt soll ein Heimathschein ertheilt werden.
Hinsichtlich der von dem Lbl. Ehegericht unterm 13. dieß gemachten Einfrage, ob dem eingekommenen Ansuchen der Staatskanzley des Kantons Genf um Ausstellung eines Heimathscheins für den in der katholischen Religion erzogenen Joseph Kupper, Sohn des Rudolf Kupper, von Oberschlatt zu entsprechen seyn dürfte, hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des dießfälligen Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern vom 3. dieß, gefunden, daß, da die Ehe des Hs. Rudolf Kupper mit der Katholikin Catharina Hollenstein im Jahr 1824. ehegerichtlich bestätigt und über das Heimathrecht des aus dieser Ehe stammenden Joseph Kupper damals einzig darum kein definitiver Beschluß gefaßt worden sey, weil derselbe sich in Französischen Kriegsdiensten befand, gegenwärtig, nachdem dieses Individuum in die Schweiz zurückgekehrt ist, nichts anders übrig bleibe, als auszusprechen, es sey Joseph Kupper Bürger seiner väterlichen Heimathsgemeinde Ober-Schlatt, und mithin diese letztere anzuweisen, demselben einen Hei-  mathschein zuzustellen.
Von dieser Schlußnahme wird dem Lbl. Ehegericht unter Zurückstellung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben, mit der Einladung, die Zuschrift der Staatskanzley von Genf in diesem Sinne zu beantworten; auch ist dem Oberamt Winterthur zu Handen der Gemeinde Ober-Schlatt hievon Anzeige zu machen.
