Antwort des Gerichts erster Instanz zu Frankfurt am Mayn, wegen der Sauterischen Verlassenschaft zu Wädenschweil.
Die von dem Gerichte erster Instanz zu Frankfurt am Mayn unterm 10ten dieß eingekommene Antwort und Verhör, in Betreff der Heinrich Sauterischen Verlassenschaft zu Wädenschweil, worüber unterm 23sten passati ein dießfälliges Ansuchen an den Stadtmagistrat in Frankfurt gestellt wurde, – werden copialiter dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen der Reclamanten mitgetheilt; mit der Einladung, von denselben die von jener Behörde verlangten 5. fl 12. Kr. R. W.  oder 4 fl 29. ß. hießige Währung, nebst 7. ß. wegen verlangter gänzlicher Portovergütung, mithin im Ganzen 4. fl. 36. ß an zwey Stück Brabanderthaler zu beziehen, und selbige der hießigen Staatscanzley zu Handen der Sporteln-Caßa des genannten Gerichts in Frankfurt einzusenden. 
