Wahl neuer Standeshäupter im Canton Graubündten .
Die Regierung des L. Standes Graubündten zeigt in ihrem Circular vom 21sten dieß an, daß der lezt versammelt gewesene Große Rath daselbst durch die verfaßungsmäßige  Wahl der Standeshäupter und Mitglieder des Kleinen Raths ernannt habe:
Die HHerren Bundespräsident Florian Ulrich von Planta.
Herrn Landrichter Georg von Toggenburg.
   “     Bundslandammann Jacob Ulrich Sprecher von Berneck;
welche vom 1sten September an, von vier zu vier Monaten, das Präsidium im Kleinen Rathe führen werden.
Diese Anzeige ist der dortigen Regierung zu verdanken, und (laut Mißiven) die Anerkennung der mitgetheilten Unterschriften dieser drey Standeshäupter zuzusicheren.
