Abweisung des Gesuchs des H[errn] Pfarrer Burkhard zu Henggart, wegen Fortsetzung des alten Pfrundeinkommens.
Da bey Anwendung des Beschlußes vom 17ten Jenner 1805., welcher alle seit dem 1sten Jenner 1805 neu erwählten Pfarrer den Reductionsbestimmungen des damahls noch im Project gelegenen, nunmehr aber zum Gesetz erhobenen Ausgleichungs-Plans der geistlichen Pfrundeinkünfte unterwirft, bereits auf die besondere Lage einiger Pfründen, welche sich in diesem Fall befanden, und namentlich auch auf diejenige der Pfrund Henggart, in so weit Rüksicht genohmen worden, daß denselben nur die Hälfte der sie betreffenden Reduction angerechnet  worden ist, und diese Bestimmungen alle auf die sorgfältigsten Untersuchungen sich gründen, – so kann in das schriftliche Ansuchen des Herren Pfarrer Burkhard von Henggart vom 2ten d. M., ihn in dem vollen Genuß des vor der Peræquation bezogenen dasigen Pfrundeinkommens zu belaßen, nicht eingetretten werden, welches demselben durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß anzuzeigen ist.
