Fortgesezte Berathung über das Strafgesetzbuch.
Die Berathung über das entworfene Strafgesezbuch wurde fortgesezt, und erstrekte sich vom §. 132. bis zu und mit dem §. 141. – Theils einmüthig und Theils mit Mehrheit wurde beschloßen:
1.) Im §. 132. Landesverweisung betitelt, sind die auf einheimische Verbrecher Bezug habende Worte wegzulaßen.
2.) Der §. 134. welcher bestimmt, daß keine einheimischen Verbrecher mit dieser Strafe belegt werden können, deren begangene Verbrechen, verbunden mit ihrer Gemüthsart, von solcher Natur sey, daß von ihrer Loslaßung für die öffentliche Sicherheit erhebliche Gefahr besorgt werden könnte, – fällt weg.
3.) Die §§. 137 u. 138 Urfehde betitelt, fallen weg, und soll an ihrer Stelle ein neuer Paragraph eingeschaltet werden, der bestimmt, daß jedem Landes-  verwiesenen oder Deportierten, bey der Eröffnung seines Urtheils die Strafe angezeigt werden soll, die er bey Übertrettung seiner Landesverweisung oder Deportation verwirkt haben würde.
4.) Die §§. 139. 140. u. 141. enthaltend die Definition der Deportation und die Bestimmung über ihre Anwendbarkeit, bleiben.
