<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Von dem L. Stand Argau ertheilte Auskonft über die von Benedikt Bucher zu Birr und Lupfig begangenen Diebstähle.
Die beyden Zuschriften des Kleinen Raths des Kantons Aargau vom 9ten und 13ten Christmonat, wormit derselbe verschiedene von der Verhör-Commißion des hießigen Obergerichts der Aargauischen Behörde abbegehrte verificierende Data über diejenigen Diebstähle, welche der in hiesigem Verhaft befindliche Jauner, Benedict Bucher im Hornung, Merz und Augstmonat d. J. zu Birr und Lupfig begangen hat, theils ankündiget, theils wirklich einsendet, – sind der Verhörkommißion des Obergerichts abschriftlich mitzutheilen, und gegen die Regierung des Cantons Argau [lt. Mißiven] zu erwiedern.
