Rückantwort an die Regierung von Wallis, daß die von hier verlangten Notizen über die Ao. 1795 [recte: 1595]. statt gehabte Ueberschwemmung zu Martinach, nicht gegeben werden können.
Da die Regierung des L. Standes Wallis durch Zuschrift d. d. 13ten hujus, den Wunsch äußert, daß ihr, wenn sich die Frankfurter-Meß-Relationen (eine ehemalige Zeitschrift) auf hiesiger Stadtbibliothek befinden, ein Auszug desjenigen mitgetheilt werden möchte, was dieselben in Folge der Citaten in Leuen Lexicon über die Ao. 1595. stattgehabte Ueberschwemmung zu Martinach enthalten, so wird ihr nun, nachdem ungeachtet der sorgfältigsten Untersuchungen, welche das Bibliothekariat angestellt, dieses Journal nicht aufgefunden werden können, davon (lt. Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben. 
