Disposition über die Gewehre und Gewehrläufe, im Zeughaus, welche von der Entwaffnung herrühren und aus dem Canton Waadt zurükgekommen sind.
Auf den sorgfältigen Bericht der Militar-Commißion vom 12ten dieß, daß unter ca. 3300. der, in‘s Zeughaus zurüktransportierten, bey der allgemeinen Entwaf[f]nung der Schweiz im Jahr 1802. in den Canton Waadt abgeführten Gewehren, welche jezt zum Theil nur noch in Gewehrläufen bestehen, höchstens 200. Stüke sich befinden, welche einer Reparation wirklich fähig sind, ohne daß die Kosten den Werth der Sache beträchtlich übersteigen würde[n], und daß nach der in der Waadt erfolgten Zusammenhäufung und Verwechslung der Waffen aus den Zeughäusern und von Particularen verschiedener Cantone, die meisten dieser Waffenstüke bey ihrem verdorbenen Zustand unkenntlich seyen, und die Zurükstellung der betreffenden Stüke an Particularen unmöglich wäre, wurde von dem Kleinen Rath in Betrachtung dieser Umstände, und daß der hießige Stand aus seinen Zeughäusern bey jenen Entwaffungen wenigstens 30,000. Gewehre, und vermittelst deßen das gedoppelte der Anzahl von Gewehren, welche Particularen abgenommen worden, eingebüßt, auch zum Behuf der Zurükziehung der sämtlichen nach der Waadt abgeführten Waffen, beträchtliche Kösten aufgewendet hat, beschloßen: Die Militarcommißion wird, unter Verdankung ihres dießfälligen Berichts, begwältigt und angewiesen, über die gedachten ca. 3300. Stük Gewehre und Gewehrläufe zu disponieren, die reparationsfähigen auf Kosten des Aerarii in Ordnung stellen zu laßen, und aus dem Überrest den möglichsten Nuzen zu handen des Staats zu ziehen zu trachten, – eine Maaßregel, die sich um so viel mehr auf Billigkeit, und die Natur der Sache gegründet findet, da ein großer Theil des Succurs-Regiments aus den Zeughäusern bewaffnet worden ist. 
