Dem Herrn Plaz-Adjudant Hs. Jacob Brunner ertheilter Hauptmanns-Rang.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der engeren Militar-Commißion unterm 10ten hujus hinterbrachten Gutachtens, woraus sich ergiebt, einerseits, daß der unterm 30ten Decembris a. p. von der damahligen Militar-Commißion zu einem Adjudanten des jeweiligen Herren Stadtcommandanten erwählte Herr Hs.  Jacob Brunner von hier, seither in diesem Verhältniße ersprießliche und unermüdet thätige Dienste geleistet habe, – und anderseits, daß derselbe in dieser Eigenschaft eines Platz-Adjudanten alle anderen subalternen Officiers der Garnison zu commandiren habe, – hat der Kleine Rath dem gedachten Herrn Platz-Adjudanten Hs. Jacob Brunner einmüthig und in Erwartung weiterer geschikter und thätiger Dienste, den Rang, eines Hauptmanns der Infanterie ertheilt; als worvon sowohl demselben, als der Militair-Commißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt wird.
