Entschädigungs-Angelegenheit der Herren Gerichtsherren. Jagdbarkeit.
In Abstand der Herren Rathsherren Meis, Ziegler und Meyer, und in fortgesezter Berathung der Entschädigungs-Angelegenheit des ehemaligen Gerichtsherren-Stands des hießigen Cantons, – wurde, in Betreff der Entschädigungs-Begehren der Herren Alt Gerichtsherren Meyer von Knonau, und Steiner von Üitikon für die in ihren Gerichtsherrlichkeiten ehemals beseßene Jagdbarkeit, – mit Mehrheit beschloßen:  
Daß in so fern die Reclamanten durch Briefe und Siegel werden darthun können, jenes Recht, nicht als ein bloßes Jagdrecht (Ius venandi) sondern als würkliche Jagdbarkeit (Ius venationis) eigenthümlich beseßen zu haben, ihnen dafür von Seite des Staats ein billiger Ersatz, und zwar an Geld aus der Staatscaßa geleistet werden solle.
