Landrechtsbegehren des Joh. Jacob Breusch zu Seebach, gebürtig von Nürtingen im Würtembergischen.
Da der Herr Bezirksstatthalter Angst unterm 25sten dieß, auf den, von der Commißion des Inneren erhaltenen Bescheid, daß der Kauf des Joh. Jacob Breusch von Nürtingen im Würtembergischen, welcher ohne Vorwißen der Regierung, sich im Jahr 1804. zu Seebach ein Heimwesen und das Bürgerrecht angeschaf[f]t hat, unkräftig sey, eine, mit einer Vermögensschatzung begleitete Petition  des Breusch einsendet, worinn dieser wegen der Verlegenheit, worinn er sich nun befindet, um die günstige Ertheilung des Landrechts ansucht, – so werden diese Acten nebst dem Bericht des Herren Statthalters, der Commißion des Inneren überwiesen, mit dem Ersuchen, ihr Gutachten dem Kleinen Rathe zu hinterbringen, ob dem Breusch das Landrecht ertheilt werden könne, oder was im entgegengesezten Fall, wegen des Kaufs, sowohl gegen den Petenten, als die Gemeinde Seebach zu verfügen sey.
