Den Staatslehenleuten Weber im Tobelhof wird das Bürgerrecht zu Hottingen zuerkannt. Beytrag aus der Staatscaßa. Allgemeine Bestimmung wegen der von den Staatslehenleuten zu hinterlegenden Heymathscheinen.
ihren eingegebenen Vorstellungen gegen die Aufnahme dieser Familie in das dasige Bürgerrecht, angesprochene Überzeugung, daß nämmlich dieselbe ursprünglich von Bürgeren der Stadt Zürich abstamme, gründet sich nur auf Wahrscheinlichkeit, und keineswegs auf Beweise, zumahlen es auch wohl möglich ist, daß nur ein Zweig dieses Geschlechtes ursprünglich das Bürgerrecht in Zürich beseßen hat.
b. Von dieser Familie ist das Bürgerrecht in Zürich – gesetzt daß sie es ursprünglich beseßen hätte – wenigstens nicht unterhalten worden, und wann auch diese Unterlaßung durch die ehemahligen Lehenverhältniße zum Theil veranlaßt wurde, – so ist hingegen durch die Rathserkanntnuß vom 1sten Augusti 1787 über das Verhältniß der Lehenleute im Tobelhof eine Bestimmung getroffen, und gerade für die benannte Haushaltung ein Ausweg gezeigt worden.
Die besagte Rathserkanntnuß von Ao. 1787 lautet also: „Es haben MGGHH geruhet, den Gemeiner Stadt Obmannamt Lehenbaren Tobelhof, auf dem Hottingerberg ligende, in die Gemeinde Hottingen ein zu verleiben, und mit selbiger Gemeind- und Kirchgenößig zu verbinden; in der Meynung, daß sowohl die dießmahligen, als auch die jeweiligen Lehenbauern des Tobelhofs, alle die Rechte und Vortheile eines Gemeindsgenoßen zu Hottingen, der allda weder Erb noch Eigenthum hat, unter dem Namen von Ausbürgeren, zu genießen haben, und wann sie nachhin in der Gemeinde ein Eigenthum erlangen, als dann gegen Erlegung des gewohnten halben Einzugsgelds, zu volkommnen Gemeindsgenoßen, oder sogenannten Einburgeren, mit allen damit verbundenen Gemeindrechten, wie auch dem Kirchenrecht der Gemeinde Hottingen, angenohmen werden, dagegen selbige auch alle Beschwerden und Lasten, so den dasigen Gemeindsgenoßen obligen, ebenfalls zu tragen pflichtig, seyn sollen; demzufolge ist der besagte Tobelhof in Zukunft dem Obervogteyamt der IV. Wachten unterwürfig, und aller bisherige Nexus mit der Obervogtey und Gemeind Dübendorf gänzlich aufgehoben.“
c. Die eigenthümmliche oder erblehensweise Überlaßung des Tobelhofes an die Weberen, vermittelst welcher dieselben sich um den halben Einzug in die Gemeinde Hottingen einkaufen könnten, konnte aus wichtigen Rücksichten, welche die Sorge für die dortigen beträchtlichen Staatsbesitzungen ge- bietet, nicht Statt finden, und das dem Heinrich Weber, Vater, gemachte Ansinnen, sich daselbst ein Grundeigenthum zum Behuf der Bürgerrechtserwerbung anzuschaffen, blieb, bey seinen beschränkten ökonomischen Kräften, bis jetzt ohne Erfolg; hingegen bittet er dringend um befürderliche Beendigung seiner Angelegenheit, weil seine herangewachsenen Kinder, in Ermanglung eines Bürgerrechtes, in ihrem Fortkommen und Versorgung als Handwerksleute, Landarbeiter, und auch in Benutzung schicklicher Heyrathsanläße gehinderet werden.
d. Die obige Rathserkanntnuß und ihre Anwendung auf den gegenwärtigen Fall, kann aber keinen widergesetzlichen Nachzug auf die Zukunft für die Gemeinde Hottingen haben, da künftighin keine heymathlosen Leute mehr im Canton geduldet, und am allerwenigsten auf Staatslehen gesetzt werden sollen, auch in jedem künftigen Falle die Gemeinde Hottingen gesetzlich berechtiget ist, von etwannigen neuen Lehenleuten Heymathscheine zu forderen.
In Betrachtung aller dieser Umstände haben MHochgachten HHerren und Oberen, in Genehmigung der Anträge der Commißion des Inneren (mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Die Familie Weber im Tobel- hof ist der Gemeinde Hottingen zuerkannt, so daß sie in das dasige Bürgerrecht aufgenohmen werden soll.
2.) Für diese Bürgerrechtsanerkennung soll der Gemeinde Hottingen der dreyfache Betrag des, in 314. Franken bestehenden Einzuges, mithin die Summe von neunhundert zwey und vierzig Franken bezahlt werden.
3.) Bey den beschränkten ökonomischen Kräften der gedachten Haushaltung, wird die Finanz-Commißion mit dem Heinrich Weber, Vater, eintretten, um zu sehen, was er und seine Haushaltung an diese für das Bürgerrecht zu entrichtende Summe bezahlen können; und da der Einfluß, welchen die ehemaligen Lehenverhältniße auf die gegenwärtige Lage der Familie Weber im Tobelhof hatten, Hochobrigkeitliche Berücksichtigung verdient, so wird die Finanzcommißion begwältiget, nach eigenem sorgfältigem Befinden zu der Bezahlung der bestimmten Summe an die Gemeinde Hottingen aus der Staatscaßa beyzutragen.
4.) Der Gemeinde Hottingen wird die Zusicherung ertheilt, daß ihr im Verfolg die jeweili- gen Lehenleute im Tobelhof nie mehr bürgerlich zuerkennt werden sollen.
5.) Veranlaßt durch die beyden Beyspiele der Lehenleute auf dem Bläsihof bey Töß und im Tobelhof, – wird die Finanzcommißion angewiesen:
a. Allen betreffenden Obrigkeitlichen Lehenleuten anzusinnen, daß sie ungesäumt den Gemeindräthen, in deren Gemeindsbezirk sie sich befinden, gehörige Heymathscheine hinterlegen.
b. Solches auch den neuen Lehenleuten in ihren Lehenbriefen zur Obligenheit zu machen; und:
c. Auch allen Gemeindräthen, in deren Gemeinden sich Obrigkeitliche Lehenleute befinden, zu bedeuten, daß sie Heymathscheine von denselben zu forderen haben, wenn sie nichts dergleichen bereits hinterlegt hätten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanz-Commißion, und (mit Ausnahme des lezten 5ten Artikels) dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Gemeinde Hottingen, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Heinrich Weber, Vater, im Tobelhof zugestellt.
