Anzeige des Oberamtes Grüningen, daß Herr Gemeindammann Caspar Spörri von Fischenthal verstorben sey.
Durch Zuschrift des Oberamtes Grüningen vom 2ten d. M. erhielt der Kleine Rath die Nachricht von dem am 31sten v. M. erfolgten sel[igen] Hinschied des Herrn Gemeindammanns Caspar Spörri von Fischenthal, welcher sich während einer zwölfjährigen Amtsdauer das Zeugniß eines rechtschaffenen und uneigennützigen Beamten erworben hat. Da das Oberamt zur Abfaßung des gesetzlichen Dreyervorschlages für Wiederbesetzung der erledigten Gemeindammannsstelle bereits die nöthigen Anordnungen getroffen, so wird demselben lediglich der Empfang seiner Anzeige bescheint.
