Irrig hieher adreßiertes Recepiße von Waadt, in Betreff des Bettags.
Das, von dem Lob[lichen] Stand Waadt, unterm 11ten dieß eingekommene Recepiße für die Anzeige, in Betreff der Tagsbestimmung zur Feyer des Gemeineydsgenößischen Bettags, – soll durch die Canzley, der dortigen Standes-Canzley zurükgesandt werden, indem es wahrscheinlich aus Irrthum unter die Adreße der hießigen Regierung gestellt worden, zumahlen dieselbe, über diesen Gegenstand, an die Regierung des L. Cantons Waadt kein Schreiben erlaßen hat.
