Antrag des L. Standes Bern, in Betreff des dießjährigen Bettags.
Die Zuschrift des L. Standes Bern vom 1sten hujus, worinn derselbe freundvertraulich anzeigt, daß er, in Betrachtung, daß das religiose Bettagsfest in dem dortigen Canton mit mehrerem Eindruk und Würde gefeyert werde, wenn selbiges der alten Landessitte gemäß, auf einen darzu besonders ausgezeichneten Tag der Woche, als aber auf einen Sonntag angeordnet sey, – dem Großen Rath die dießfällige Instruction des dortseitigen Ehrengesandten auf die bevorstehende Tagsatzung dahin vortragen werde, daß der  Bettag auf den ersten Donnerstag im Herbstmonat festgesezt, im Fall aber die Einwilligung der Lob[lichen] Catholischen Stände zu diesem Vorschlag nicht erhältlich seyn sollte, alsdann im Einverständniß mit den übrigen Evangelischen Ständen, auf einen besondern Bettag für die Evangelischen Stände gedrungen und mit Lezteren, für die Fortsetzung des ersten Donnerstags im Herbstmonat übereingekommen werde, – ist (laut Mißiven) durch Entwiklung der Motive zu erwideren, aus denen hießiger Stand durch seine Ehrengesandtschaft zwar ebenfalls auf Festsetzung des Bettags auf einen Donnerstag oder anderen dem Sonntag nicht allzu nahe liegenden Tag im Anfang des Septembers dringen, hingegen nie zu einer partiellen, für jede Confeßion absönderlich festzusezenden Bettagsfeyer Hand bieten, sondern, falls man sich auf keinen Wochentag vereinigen könnte, sich lieber zu jedem, mit Beybehaltung gemeinsammer Feyer, auf die Bahn kommenden anderen Vertrag verstehen werde.
