Die Gemeinden Schlieren, Dietikon, Oetweil u. Hüttikon beschweren sich über die Forderung der Regierung von Aargau, wegen Bezahlung des Leibfalls- u. Griengelds.
Da die Gemeinden Schlieren, Dietikon, Oetweil und Hüttikon, welche von dem Canton Aargau abgerißen, und dem Canton Zürich einverleibet worden, in ihrem Memorial vom 13ten dieß, unter Mittheilung der dießfälligen Originalaktenstüke über die, auf Verfügung des Kleinen Raths vom Canton Aargau an sie gelangte Forderung innert 10 Tagen
1o die, seit 1798 von dem, ehemals im Badergebiet subsistierten Leibfall herrührende Zinsrestanz zu bezahlen, und
2o die von den beiden Gemeinden Dietikon und Oetweil aufgeloffene, sogenannten Grienzinse nachzubezahlen, sich beschweren, diese Lasten als Feudallasten abgeschafft glauben, und die hiesige Regierung um Rath und Hilfe ersuchen, so wude angemeßen befunden, dieses Memorial samt seinen Beylagen der Commißion des Innern zu Handen zu stellen, um mit gefälliger Befürderung zu untersuchen, was für einen Ursprung jene Gefälle oder Abgaben haben, und wie sie bis zur Revolution bezahlt worden seyen? Und alsdann hierüber dieser Behörde einen Bericht zu erstatten, verbunden mit dem Gutachten der Commißion, ob und wie deshalben an die Regierung des Kantons Aargau zu gelangen seyn möchte. Von der gegenwärtigen Erkanntnuß wird auch dem Gemeindrath zu Schlieren zu Handen der vier genannten Gemeinden, eine Abschrift zu allfällig erforderlichem Gebrauch in die Hände gelegt.
