Der von dem Erziehungsrath einberichtete fortwährende Anstand zu Ottikon-Goßau wegen des Platzes für das neue Schulhaus, wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten überwiesen.
Da in Folge des Rathsbeschlußes vom 25sten May d. J. von dem Bauplatz am Steigrain für ein Schulhaus der Gemeinde Ottikon-Goßau, abstrahiert werden mußte, und den Partheyen überlaßen war, sich wegen ihrer weiteren Mißverständniße an die betreffende Behörde zu wenden, – so wird nun die dießfällige Weisung des Erziehungsrathes vom 14ten passati, mit ihren zwey Beylagen, der Commißion für Administrative Streitigkeiten zugestellt, damit dieselbe diesen Anstand, wo das neue Schulhaus stehen soll, entweder gütlich beseitige, oder wenn dieß nicht erhältlich sein sollte, einen rechtlichen Entscheid faße.
