Wiederholte Citation an Herren Hauptmann Bodmer in der Limmatburg, vor dem Distriktgericht in St. Gallen zu erscheinen.
Das Distrikts-Gericht St. Gallen dankt unterm 12ten dieß für die, laut hießiger Antwort an dasselbe, dem Herren Hauptmann Bodmer in der Limmatburg gemachte Insinuation, auf den 29sten des vorigen Monats vor gedachtem Gericht zu erscheinen, fügt aber die Anzeige bey, daß derselbe ausgeblieben sey, und die dortige Cantonsregierung auf seine Erscheinung dringe, weßwegen das Distriktsgericht die hießige Regierung nochmahls ersucht, gedachtem Herren Bodmer nachdrüklich anbefehlen zu laßen, daß er nun  unfehlbar auf Donnerstag den 26sten dieses Monats Junii, des Morgens um 9. Uhr persönlich vor dem mehr erwähnten Tribunal erscheine, und sich in Betreff der, bey der Zollstätte zu St. Fiden geäußerten Scheltungen und der verweigerten Zollgebühr, angemeßen verantworte.
Diesem Ansuchen entsprechend, wird Herr Bezirksstatthalter Geßner eingeladen, dem Herren Kaufmann Bodmer, bey persönlicher Verantwortlichkeit gegen seine Cantonsregierung, anzusinnen, daß er sich Donnstags den 26sten d. M Junii, des Morgens um 9. Uhr unfehlbar persönlich vor dem Distrikts-Gericht in St. Gallen stelle, um sich wegen des berührten Vorfalls angemeßen zu verantworten. Über den Erfolg dieses wiederholten Ansinnens wird der Herr Bezirksstatthalter der Regierung Bericht erstatten, und dabey zugleich bemerken, warum Herr Hauptmann Bodmer nicht dem ersten Ansinnen gebührende Folge geleistet habe. Dem Distriktsgericht St. Gallen wird rükantwortlich angezeigt, daß die Regierung dem Herren Hauptmann Bodmer eine wiederholte nachdrükliche Insinuation habe zugehen laßen.
