Einberufung des Großen Raths zu der periodischen Sommersitzung. Geschäftsliste.
Da die Zeit vorrückt und bereits die meisten Instructions-Artikel berathen und vorbereitet sind, so wurde beschloßen, den Großen Rath zur periodischen Sommersitzung auf Montag den 17ten dieß zusammen zu berufen. Die zu verhandelnden Geschäfte sind: 
1.) Instruction auf die Tagsatzung und Wahl der Gesandtschaftsräthe. 
2.) Ernennung einer Commißion zu Prüfung der Staatsrechnung. 
3.) Weisung und Gesetzesvorschlag an  den Großen Rath, betreffend die Anstalt einer Unterstützung der Vieheigenthümer, welche Hornvieh durch Seuchen oder andre anerkannte Krankheiten verlieren. d. d. 31. Jenner 1822. 
4.) Weisung an den Großen Rath, betreffend die Enthebung einer Vermögenssteuer von Frk[en]. 200,000. zu Deckung des von dem Kriegsausgaben herrührenden Deficits D. D. 18. May 1822. 
5.) Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Erhöhung der Landjägersteuer D. D. 28sten May 1822. 
