Erneuerte Verordnung betreffend die Zinnprobe.
Da der Kleine Rath das, von dem hießigen Stadtrath entworfene, von der Section für Industrie, nach vorgenommener Berathung der Commißion des Innern vorgelegte, von dieser genehmigte, und der Regierung zur Ratification hinterbrachte Project einer allgemeinen Verordnung für die Zinnprobe, ebenfalls sehr zwekmäßig findet, so beschließt derselbe, die nachstehend dem Protocoll einverleibte erneuerte Verordnung betreffend die Zinnprobe, in Druk verfaßen, und nicht nur den sämmtlichen Herrn Bezirks- und Unterstatthalteren in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren zustellen, auch den öffentlichen Blättern beyrüken zu laßen, sondern selbige auch der Commißion des Inneren, und dem hießigen Stadtrath, unter Verdankung der dießfalls gehabten sorgfältigen Bemühungen, vermittelst Über-  sendung einiger gedrukter Exemplarien, mitzutheilen.
Publication.
Wir Bürgermeister und Räthe des Cantons Zürich entbieten unsern lieben, getreuen Cantonsmitbürgern unsern geneigten Willen, und geben ihnen hiermit zu vernehmen:
Daß wir zu Verhütung von Betrug mit schlechter Zinnwaare, und um den, aus solcher entstehenden, nachtheiligen Folgen für die Gesundheit vorzubeugen, nachfolgendes zu verordnen für nöthig erachtet haben:
1o.
Die dießfällige Verordnung von Ao. 1801. soll erneuert, und die Zürichprobe von 4/5. Englisch Zinn und 1/5. Bleyzusatz, allen Zinngießern bestimmt vorgeschrieben seyn.
2o.
Es soll gänzlich verboten seyn, auf hießige Märkte Zinnwaaren von geringerer Probe zu bringen, mit einziger Ausnahme von Kinderspielzeug. Die darüber fehlbar zum Vorschein kommenden Personen sollen von den Vollziehungsbeamten den Bezirksgerichten zu angemeßener Bestraffung zugewiesen werden.
3o.
Alles Aufkauffen von Zinnwaaren, und Umschmelzen zu nachheriger Versendung außer Lands, ist jedermann bey Ahndung und Straffe verbotten, auch sind besonders die Keßler, Juden, und andere fremde Händler von diesem Verkehr gänzlich ausgeschloßen.
4o.
Alle Handelsleute und Krämer,  welche auf den Meßen Zinnwaaren feil haben, sollen gehalten seyn, gegenwärtige Verordnung an ihren Kramläden anzuschlagen.
Diese Verordnung wird sowohl den öffentlichen Blättern beygerükt, als den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern in hinlänglicher Anzahl von gedrukten Exemplaren zugestellt, um selbige den Gemeindräthen ihrer Bezirksabtheilungen mitzutheilen, und in allen Gemeinden verlesen zu laßen; wobey die Herren Bezirks- und Unterstatthalter beauftragt werden, über der genauen Handhabung dieser Verordnung sorgfältig zu wachen.
