Herr Hs. Caspar Strauß zum Strauß in Winterthur protestirt gegen die daselbst bey Gemeindrathswahlen statt des Scrutinii übliche Wahlart der Namsungen und des Pfenninglegens; und gegen die lezten Gemeindraths-Wahlen.
Das Schreiben des Herrn Hs. Caspar Strauß zum Strauß in Winterthur vom 3ten dieß, worinn er im Namen der Minorität der dasigen Bürgerschaft gegen den daselbst bey den Gemeindrathswahlen üblichen Gebrauch der öffentlichen Namsungen und des Pfenninglegens, als eine, nach den Begriffen der Minorität, mit der Vorschrift des Gesetzes und dem Sinne der Verfaßung, welche geheimes Stimmenmehr vorschreiben, nicht verträgliche Wahlart, protestiert, und die Hohe Regierung ersucht, den E. Stadtrath und die Gemeinde Winterthur anzuweisen, die leztabgehaltenen Wahlen als ungültig zurückzunehmen, und  gedachte Wahlen für jezt und in Zukunft durch geheimes Stimmenmehr gesetzlich vornehmen zu laßen, – wird, nebst dem jüngst von Herrn Bezirksstatthalter Steiner eingesandten Bericht über die lezte Gemeindrathserneuerung in Winterthur, der Commißion des Inneren zur Vorberathung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen; wobey derselben überlaßen ist, dem Stadtrath von Winterthur das Memorial des Herrn Strauß zur Beantwortung mitzutheilen.
