Der Großherzoglich-Badische Herr Geschäftsträger verlangt Mittheilung der hierseitigen Verfügung wegen ferner provisorischer Anwendung des Modus vivendi in Zoll- und Handelssachen.
Da der Großherzogl. Badische Geschäftsträger, Herr Geheime Rath von Dusch, mit Note vom 22. passati eine Abschrift der jenseitigen ministeriellen Verfügung zu fortdauernd provisorischer Handhabe des Modus vivendi in Zoll- und Handelsverhältnißen einsendet, und gegenseitige Mittheilung der hierseitigen Anordnungen über diesen Gegenstand verlangt, so wird ihm rückantwortlich ein Protokollsauszug der durch die L. Finanz-Commißion an die betreffenden Zollbeamten erlaßenen Weisung zugestellt.
