Prüfung des Bedürfnißes eines Reglement zu Ausscheidung der Civil- Polizei- und Militar-Autorität.
Auf die sorgfältige Weisung der Justiz- und Polizeycommißion vom 12ten passati, veranlaßt durch die bey einem mißbeliebigen Vorfall zwischen Herren C. Schmid, Lieutenant der Standescompagnie, und dem hießig verburgerten Herren Matthias Vogel, Schustermeister, und die von ersterem unternohmene Arrestation des leztern, – wurden die Justiz- und Polizeycommißion und die Militarcommißion ersucht, durch einige Mitglieder aus ihrem Gremio, die Frage, ob ein Reglement zu Ausscheidung der Civil-[,] Polizey- und Militar-Autorität mit besonderer Rüksicht auf das dießfällige Bedürfniß in hießiger Stadt, erforderlich sey? – prüfen; bejahenden Falls ein solches Reglement entwerfen zu laßen; und daßelbe mit ihrem Bericht dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
