Landesherrliche Bestätigung der Wahl des Herrn Johannes Schultheß zum Diacon im Turbenthal.
Nach Anhörung des von dem L. Kirchenrathe eingelangten sorgfältigen und befriedigenden Berichtes d. d. 30sten passati, über die Art, wie der von dem Collator Herrn Hartmann Friedrich von Breitenlandenberg, gewählte  Herr Johannes Schultheß, V. D. M., zu dieser Stelle gelangt seye, – haben UHochgeachten HHerren und Obern die Ernennung in der Voraussetzung, daß die von dem Gewählten zu bezahlende Gratification hauptsächlich zum Vortheile der Collatur bestimmt seye, – Landesherrlich bestätigt.
Hievon wird dem L. Kirchenrathe, dem Herrn Hartmann Friedrich von Breitenlandenberg, und dem Herrn Diacon Schultheß Kenntniß gegeben.
