Resignierte und wiederbesezte Hauptmannsstelle unter dem Succursregiment.
Auf die unterm 27ste  passati hinterbrachte Weisung der Militarcommißion, ist dem Herren Paulus Meis von hier, die nachgesuchte Entlaßung von der aufgehabten Hauptmannsstelle der Infanterie unter dem allhießigen Succurs-Regiment, ertheilt, und Ihm die in diesem Verhältniß eben so treueifrig als geschikt geleisteten Dien-  Dienste [sic!] durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß beßtens verdankt worden. Die vacante Hauptmannsstelle ist hierauf einmüthig dem Herren Georg Schultheß von Zürich, Hauptmann der ersten Freycompagnie im ersten Quartier des ersten Militarkraises aufgetragen worden; als worüber demselben ein Brevet, und der Militarcommißion so wie dem Herren Obersten des Succurs-Regiments, eine Erkanntnuß zuzustellen ist.
