Schatzung des Brandschadens zu Wiedikon.
Sowohl dem Herrn Unterstatthalter Wild zu Richterschweil, als dem Herrn Pfarrer Heß beym St. Peter, ist der Empfang ihrer Schreiben vom 13ten und 22ten August und dem Herrn Pfarrer zugleich der Empfang der Schatzungstabelle, in Betref des in der Nacht vom 11ten auf den 12ten August zu Wiedikon in der Wohung des Heinrich Weber, Tischmachers und Jakob Groben entstandenen Brandunglüks, bescheint, mit der rükantwortlichen Anzeige, daß die Regierung die Empfehlungen des Herren Unterstatthalters und des Herrn Pfarrers Heß zu Unterstüzung der dortigen Brandbeschädigten sorgfältig und möglichst hilfreich beherzigen wird. Zu dem Ende hin werden die dießfälligen Akten, woraus sich ergiebt, daß der Brandschaden, ohne die zu Grund gegangenen anvertrauten, und auf 55 fl. berechneten Waaren, die Sum-  me von 4549 fl. 17 ß beträgt, der Commission des Innern zu Handen gestellt, um diese Schazung zu prüfen und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten über die zweckmäßigsten Maaßregeln zu Unterstüzung der Brandbeschädigten von Wiedikon zu hinterbringen.
