Beendigung der Berathung des Entwurfs der Instruction auf die Tagsatzung.
Die Berathung der Instruction auf die Tagsatzung wurde heute in Behandlung aller übrigen Artikel vom 26sten bis und mit dem 45sten des Tractenden-Circulares, beendigt, nebst einem hinzugekommenen 46sten, betreffend die Niederlegung der revidirten Verfaßung des Standes Appenzell I. R.
Endlich wurde auch beschloßen, diese Instruction mit der gewohnten Weisung an den Großen Rath zu begleiten, enthaltend den Antrag, daß dem Hochgeachten Herrn Ehrengesandten zwey Legationsräthe zugegeben und der Kleine Rath bevollmächtigt werden möchte, über nachträgliche Theile im Sinne dieser Instruction, so wie auch über neue Geschäfte ad ratificandum zu instruiren.
