Erneuerung der Gemeindammänner im Oberamt Winterthur.

Oberamt Winterthur.
Unter Zufriedenheit mit ihren  bisherigen Verrichtungen und Diensten wurden wieder bestätigt: 
Die Herrn Gemeindammänner
Conrad Egg in Ellikon. 
Salomon Fluck in Dynhard. 
Caspar Zollinger in Elsau. 
Heinrich Furrer in Oberwinterthur. 
Salomon Hofmann in Seen. 
Jacob Reymann in Schottikon. 
Johannes Weyer von Zell. 
Jacob Rebsaamen im Turbenthal. 
Hs. Ulrich Boßhard in Wülflingen. 
Jacob Wylemann in Töß. 
Heinrich Weber in Pfungen. 
Ferner bestätigte die hohe Behörde auch nachfolgende Herrn Gemeindammänner: 
Jacob Meyer in Altikon. 
Othmar Wuhrmann in Wiesendangen. 
Hs. Jacob Spiller in Elgg. 
Jacob Rüegg in Hofstetten. 
Joachim Wezstein in Schneit und Hagenbuch. 
Rudolf Bachmann in Stegen für Bertschikon. 
Conrad Siegrist in Veltheim. 
Heinrich Meili in Hettlingen. 
Salomon Steffen in Neftenbach, u. Caspar Wyler in Rickenbach, –
Doch mit dem Auftrage an das Lbl. Oberamt, diesen Beamteten je nach dem Bedürfniß des einen und andern, besonders aber dem letzten die nöthigen Erinnerungen und Ermahnungen zu ertheilen. 
Hingegen wurde nicht wieder bestätigt, der Gemeindammann Hs. Ulrich  Rüegg zu Schlatt. Und endlich auf sein beharrliches Ansuchen, unter Verdankung der geleisteten guten Dienste, entlaßen, Herr Gemeindammann Heinrich Keller in Unter-Ohringen. 
Gegenwärtige Verfügungen werden dem Lbl. Oberamte zu angemeßener Mittheilung an die betreffenden Gemeinden und Beamteten, sowie zu Veranstaltung der erforderlichen Dreyervorschläge zugestellt. 
