Fleischtaxe.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 5ten dieß, gegründet auf einen Bericht des hießigen L. Stadtraths, hinterbrachten Gutachtens, – wird die Taxe des Rind- und Schaaffleischpreises vom künftigen Monntag den 10ten d. M. an um 6. Hlr. per lb. herunter gesezt, und mithin die Taxe dieser Fleischgattungen gegenwärtig folgender Maaßen bestimmt: 
1. lb. des allerbesten Rindfleisches  5. ß  6. Hlr.
1. lb. des geringeren Rindfleisches   5. “   –  “
1. lb. Kuh- und Hagenfleisch             4. “   –  “
1. lb. Schaaffleisch                            5. “   –  “
Dieser Beschluß wird den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren und dem hießigen L. Stadtrath mitgetheilt, damit die darin festgesezten Fleischpreise sowohl in der hießigen Metzg, als den Metzgen der übrigen Bezirke, in dem gesetzlichen Verhältniß beobachtet werden
