Obergericht Zürich wegen Verabfolgung der Baarschaft u. Effekten der ermordeten Elisabeth Howald an den H[errn] Pfarrer Ryz zu Herzogenbuchsee.
Aus dem Antwortschreiben des Obergerichts vom 2ten dieß ergiebt sich, daß daßelbe dem Herrn Pfarrer Ryz zu Herzogenbuchsee die Verabfolgung der sämtlichen Baarschaft der ermordeten Elisabeth Howald mit einziger Ausnahme der Beerdigungskösten zugesichert, wegen der Versilberung ihrer Effekten aber ihm die Bestellung eines Mandatarii zu diesem Ende hin überlaßen habe, worüber nichts zu verfügen ist.
