Dem Herrn Oberstlieutenant und Zeugherr Breitinger wird in der Person des Herrn Oberstlieutenant Hirzel ein Adjunct mit jährlicher Gratification beygeordnet.
Die Lbl. Zeugamts-Commißion berichtet durch ihre Weisung vom 11ten dieß: „Sie habe bey Anlaß des neulich aufgenommenen, sehr befriedigenden Inventariums der Vorräthe sämtlicher hiesiger Zeughäuser ersehen, daß sowohl wegen der Vervielfältigung der Geschäfte, welche das neue Militärwesen erheische, als auch wegen der erforderlichen neuen Einrichtung in der Rechnungsführung der Zeugamtsverwaltung, dieser Administration einstweilen ein Adjunct beygefügt werden müße,  und habe deswegen, dem Wunsche des Hherrn Oberstlieutenant und Zeugherrn Breitingers entsprechend, dem Hherrn Artillerie-Oberstlieutenant Hirzel, deßen große Kenntniße in diesem Fache allgemein bekannt seyen, einen wesentlichen Theil der Geschäfte in der Zeugamtsverwaltung, unter geleisteter Bürgschaft übertragen.“
Auf den dießfälligen schriftlichen und mündlichen Bericht, und in Genehmigung des mit demselben verbundenen Antrags, haben MHochgeachten Herren und Obern die gedachte Verfügung der Lbl. Zeugamts-Commißion bestätigt, und Wohldieselbe begwältigt, dem Hherrn Oberstlieutenant Hirzel als Entschädigung für seine dießfällige bedeutende Mühewaltung und Bürgschaft, bis nach Verfluß der Amtsdauer des HHerrn Zeugherrn Breitingers, eine jährliche Gratification von Frk[en]. 320. aus der Zeugamts-Caßa verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Zeugamts-Commißion zur Vollziehung zugestellt.
