Relation von der Tagsatzung.
MHHerr Rathsherr und Legationsrath von Muralt erstattete heute den ersten mündlichen Bericht über die Tagsatzungsverhandlungen:
1ste Sitzung, Montags den 2ten July.
Eröffnungsrede des hohen Tagsatzungs-Präsidii, und Begrüßung der sämmtlichen Ehrengesandtschaften.
2te Sitzung, Dienstags den 3ten July.
§. 1. Eidgenößische Kanzley-Bestätigung des Herrn Staatsschreibers Am Rhyn mit 20. Stimmen. 
§. 2. Eidgenößisches Archiv.
A. Bericht des Eidgenößischen Archivars. In Zukunft wird eine Revision des Archives vorgenommen werden müßen, um zu Wiedergewinnung des sich verengenden Platzes ganz unbedeutende Acten wegzuschaffen.
B. Die Bearbeitung von Urkunden-Registern und Repertorien älterer Eidgenößischer Abschiede wird in den Ständen Bern und Luzern für das Eidgenößische Archiv fortgesetzt.
Die Uebergabe der verfertigten hiesigen Abschrift des dritten Registerbandes Eidgenößischer Abschiede, wurde von der Bundesversammlung verdankend aufgenommen.
§. 3. Maßregeln gegen den Mißbrauch der Druckerpreße, und in Hinsicht auf die Fremden-Policey.
Nachdem in verschiedenen Votis mehr und minder starke Wünsche und Bemerkungen für und wider gefloßen, wurde der dießfällige Tagsatzungsbeschluß von 1823. einmüthig wieder für ein Jahr bestätigt.
In einer zweyten Umfrage floßen mehrere Bemerkungen und Beschwerden über beleidigende Ausfälle und Verunglimpfungen, welche sich die Verfaßer öffentlicher Blätter und Zeitschriften oftmals auch gegen vaterländische- und Kantonal-Verhältniße sowohl in Beziehung auf Religionssachen als gesetzliche und Regierungsverhandlungen zu Schulden kommen laßen, doch ward von keiner  Gesandtschaft ein bestimmter Antrag gemacht, und daher endlich mit 17 ½. Stimmen bloß dahin abgeschloßen, an sämmtliche Stände eine angemeßene nachdrückliche aber ganz einfache Empfehlung zu sorgfältiger Beobachtung der Concordate von Ao. 1816. und 1819, betreffend den Mißbrauch der Publicität in Bezug auf religiose und politische Gegenstände zu erlaßen. Die übrigen Gesandtschaften nahmen den Beschluß ad referendum.
3te Sitzung vom 5ten July.
§. 38. Niederlaßungsverhältniße.
A. Mit Frankreich.
Zur Annahme des, auf die voriges Jahr unterzeichneten bases preliminaires gegründeten, von Eidgenößischen Commißarien mit dem K. Französischen Herrn Großbothschafter unterhandelten Vertrages für gegenseitige Niederlaßungen, erklärten sich 14. Stände.
Ferner erwarten zwey Gesandtschaften von ihren Committenten noch eine Zustimmungserklärung während der Dauer der gegenwärtigen Tagsatzung zu erhalten, und muthmaßlich werden die Stände Glarus und Zug ebenfalls beytreten.
