Die Höfe der Pfarre Illnau bilden eine eigene Civilgemeinde und erhalten einen Einzugsbrief.
In Folge eines sub 7ten Jenner von dem Kleinen Rath erhaltenen Auftrags, hat die Commißion des Inneren das von Herren Statthalter Ganz unterstüzte Begehren der 10, zu der Pfarrgemeinde Illnau gehörenden Höfe Billikon, Kemleten, First, Agensul, Guggenbühl, Horben, Mesikon, Schömlet, Lukhausen und Thalmülli, die zusammen aus 36. ganzen Behausungen, oder 67. Stuben, 76. Hausväteren und soviel Hausmütteren, 34. erwachsenen und 64. minderjährigen Knaben und 34. erwachsenen und 89. minderjährigen Töchteren, Summa 373. Personen bestehen, enthaltend nämmlich die Wünsche:
1) Eine eigene Civilgemeinde bilden  zu dörfen, und 
2) Dennzumahl von der Regierung mit einem Einzugsinstrument begünstiget zu werden, – geprüft und darüber sub 25sten Januarii dem Kleinen Rath ihren Bericht und Gutachten hinterbracht.
Es zeigte sich hauptsächlich in Bezug auf das zweyte Begehren, daß die Höfe, Falls ihnen in ihrem ersten Begehren entsprochen würde, bitten, daß der Einzug auf 100. Franken bestimmt werden möchte, obschon da kein Gemeindgut, folglich auch kein Fundament zu einer allfähligen Einzugsbestimmung vorhanden.
Auf dieses hin und nach genauer Prüfung des Gegenstandes, hat der Kleine Rath, in Genehmigung des Commißionalantrags, beschloßen, daß 
1.) den 10. Höfen, nach ihren, von Herren Statthalter Ganz unterstüzten Wünschen, bewilliget werde, hinfüro unter sich eine eigene Civilgemeinde zu bilden, und ihnen 2.) in Rüksicht, daß ein Einzugsinstrument für diese neue Civilgemeinde in polizeylicher und ökonomischer Beziehung von großem Nutzen seyn könne, ein solches mit den Bestimmungen zugefertiget werde, daß der Einzug selbst für Cantonsbürger auf 40. Franken per Einzug und Trunk, 10. Franken in das Kirchen- und 10. Frk[en]. in das Armengut, und so mit den gesetzlichen Progreßionen für Schweitzer und Fremde, festgesezt seyn solle. 
Das Ansäßengeld endlich anbelangend, so wurde beschloßen, daß in dem Einzugsinstrument bestimmt werden soll, es dörfe von einer Familie jährlich, je nach ihren ökonomischen Um-  ständen von 1. bis auf 3. Franken gefordert werden.
