Beschwerdmemorial der Gemeinde Volkentschweil, betreffend die bestimmte Auskaufssumme für die Uebernahme des Schulhauses daselbst.
Das vom 25sten passati datirte Schreiben der Gemeinde Volkentschweil, womit sie sich über die Bestimmungen des Beschlußes vom 9ten November a. p., betreffend die künftige Unterhaltung des dortigen Schulhauses beschweren, und um Erhöhung der dafür bestimmten Auskaufssumme von 400. Frk[en]. ansuchen, wird der Finanz-Commißion zu Hinterbringung eines dießfälligen Gutachtens überwiesen.
