Antwort von St. Gallen, wegen der Paternitäts-Klage der Barbara Meyer im Sternenberg gegen Jacob Keller von Kirchberg.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen hat, laut ihrer Antwort vom 10ten dieß, den ihr sub 27sten passati einberichteten Paternitätsfall zwischen Jacob Keller von Kirchberg und der Barbara Meyer in der Gemeinde Sternenberg, dem Evangelischen Ehegerichte in St. Gallen zur Beurtheilung überwiesen, und ersucht den Kleinen Rath dafür zu sorgen, daß seiner Zeit dem dortigen Ehegerichte ein Genißtschein zugesandt, und daß nachher, auf erfolgende Citation, ein bevollmächtigter Anwald, Namens der Barbara Meyer, vor gedachtem Gericht, wann über diesen Gegenstand werde abgesprochen werden, erscheine und ihr Begehren vortrage. Diesem gedoppelten Verlangen des L. Standes St. Gallen, wird das hießige L. Ehegericht zu entsprechen eingeladen. 
