Reparation oder Einziehung der Kirche von Schwerzenbach.
Die Finanzcommißion berichtet unterm 10ten vorigen Monats, daß die Kirche zu Schwerzenbach in einem ganz baufälligen, durchaus keiner Reparation mehr fähigen Zustand sich befinde, und daher die Nothwendigkeit eintrette, eine ganz neue Kirche daselbst zu erbauen, deren Kosten nach aufgenohmenen Calcul sich auf circa 5000. fl. belaufen werden, wenn nicht etwa anderst für das kirchliche Bedürfniß dieser nur aus 210. Seelen bestehen-  den kleinen Gemeinde Schwerzenbach, sollte gesorgt werden können.
Ehe der Kleine Rath über diesen Gegenstand einen endlichen Entschluß faßen wollte, hat derselbe für nöthig erachtet, noch vorher dem Lob[lichen] Kirchenrath seine Wünsche und Ansichten über diesen Gegenstand abzuforderen, und ladet also denselben vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß ein, ihm darüber mit einiger Beförderung seyn Befinden mitzutheilen.
