Regierung von Aargau. Anfrage wegen eines Lindauischen Capitalbriefs von 4000. Speciesthaler.
Da die Regierung des L. Cantons Aargau unterm 12ten dieß, dem Kleinen Rathe anzeigt, daß die Regierung des Standes Bern ihr, in Folge einer lezthin abgeschloßenen Convention, einen Schuldtitel förmlich abgetretten und eingehändiget, den die ehemahligen Stände Zürich und Bern für ein der Stadt Lindau im Jahr 1702. zu gleichen Theilen angeliehenes Capital von 4000. Speciesthaler gemeinschaftlich beseßen haben, und dann, da auf diesem, von der hießigen Regierung im Original verwahrten Schuldtitel, zehn verfallene Zinse ausstehen sollen, und der L. Stand Aargau gesinnet wäre, sowohl hiefür, als wegen Abbezahlung der ihm zuständigen Hälfte des Capitals, die erforderlichen Schritte einzuleiten, die hießige Regierung um Mittheilung des von ihr hierinn beobachteten Benehmens ersucht, um in dieser Sache mit ihr übereinstimmend handeln zu können, – so wird die Finanzcommißion, unter Zustellung des eingekommenen Schreibens, eingeladen, zuvörderst nachzuforschen, ob der befragliche Schuldtitel sich hier in Verwahrung befinde, und dann, mit einem Auszug aus dem Zinsbuch über diese Capitalpost, dem Kleinen  Rathe über die Art, wie die daherigen Zinse ehemahls bezogen worden, ihren Bericht nebst ihrem Antrag zu hinterbringen, was der Regierung des Cantons Aargau zu rescribieren sey?
