Fortgesezte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Der Hochgeachte HHerr Rathsherr und Legationsrath Usteri erstattete ausführlichen mündlichen Bericht über die fortgesezten Verrichtungen der Tagsatzung. Derselbe betraf folgende Gegenstände:
Sitzung vom 23sten Septembris.
1.) Anzeige des Vororts, daß daßelbe das Präsidium der Tagsatzung in Abwesenheit des Hochgeachten Junker Burgermeisters Reinhard dem Hochgeachten Junker Burgermeister Escher aufgetragen habe, welcher demzufolge gerade in dieser Sitzung den Vorsitz übernahm.
2.) Die Gesandtschaft von Uri legt ein (cogialiter bey den Acten ligendes) Schreiben vor, welches dieser Hohe Stand unterm 15ten Septembris an Schwytz, bezüglich auf deßen wiederholte Einladung zu Beschwörung des alten Bundes von Ao 1315., erlaßen hat.
3.) St. Gallen behaltet sich den Status quo für sein ganzes Gebiet vor, und trittet nur in diesem Sinn der Convention vom 16ten Augstmonat bey.
4.) Weitere Berichte über fortdauernde Gährung im Canton Teßin und über die Einberufung einer Consulta über die Verfaßungsrevision. Herr von Salis-Sils, als von seinem Hohen Stand nach Wien abgeordnet, verlangt seine Entlaßung von dem Eydsge-  nößischen Regierungs-Commißariat im Canton Teßin. Er wird durch die Herren Bundes-Präsident von Albertini aus Bündten und Rathsherr Hirzel von Zürich ersetzt.
5.) Den Herren Ministeren von England und Rußland wird auf ihr Verlangen officielle Kenntniß von den Vorfällen im Canton Teßin und der dermahligen Lage dieses Cantons gegeben.
6.) Weitere Berichte über die auf die Verfaßungs-Einführung bezüglichen Unruhen und Umtriebe in den Districten Utznach und Sargans. Es wird dem L. Stand St. Gallen vorläufig Unterstützung zugesicheret, die nähere Ausarbeitung aber noch von der Diplomatischen Commißion gewärtiget.
Sitzung vom 24sten Septembris.
7.) Neue unruhige Auftritte im Canton Teßin. Darauf gegründete Instructionen an die Commißarien. Einrückung verstärkter Truppen-Corps. 
8.) Zwey Schreiben, worinn Neuenburg und Genf für die Aufnahme in den Bund danken, werden der Diplomatischen Commißion überwiesen.
9.) HHerr Landammann Zellweger von Trogen, und HHerr Rathsherr Escher von Zürich, werden als Repräsentanten in den Canton  St. Gallen gewählt, instruiert und abgesendet. Einwürkung auf den Stand Schwytz, den Ruhestand des Cantons St. Gallen zu schonen. Auf spätere Berichte hin wird würkliches Aufgebot von zwey Bataillons Eydsgenößischer Truppen erkennt.
10.) Der Rußische Gesandte, Herr Graf von Capodistria, zeigt an, daß Er von Seinem Höchsten Monarchen nach Wien berufen, und die einstweilige Geschäftsbesorgung allhier dem Herrn Baron von Krudener aufgetragen worden sey. Verbindliche Antwort und Absendung einer Deputation an den Herrn Grafen.
11.) Abnahme der Rechnungen des Herrn Oberaufsehers der Eydsgenößischen Gränzanstalten.
12.) Solothurn erklärt, seinem früheren Vorbehalt wegen den Kosten der Eydsgenößischen Canzley pro Ao 1814. keine weitere Folge geben zu müßen.
13.) Neuenstadt am Bielersee und Teßenberg wünschen mit dem L. Stand Bern vereiniget zu werden. Wird zu allfählig könftigem Gebrauch an die Diplomatische Commißion gewiesen.
14.) Zurückziehung der Eydsgenößischen Truppen aus Genf.
15.) L. Stand Zug legt seine Cantonal-Verfaßung vor.
Sitzung vom 26sten Septembris.
16.) Beschwerden des L. Standes Luzern  wegen Zeitungsariculn, die dem Herrn Oberstlieutenant von Sonnenberg zu nahe tretten, werden an die Militar-Commißion zur Remedur gewiesen.
17.) Nach dem Wunsch der Herren Minister wird der Grundsatz ausgesprochen, die neue Verfaßung solle einstweilen im ganzen Canton St. Gallen eingeführt werden, jedoch ohne Präjudiz hinsichtlich des definitiven Entscheides über das Schicksal der angesprochenen Theile.
18.) Rapport der Commißion über die Linthangelegenheiten (worüber nächstens ein absönderlicher Rathschlag des Kleinen Raths bevorstehet). 
19.) Dankschreiben der Republic Wallis für die Aufnahme in den Bund. Daßelbe wird an die Diplomatische Commißion gewiesen.
20.) Wiederholte Note des Herrn Grafen von Talleyrand wegen Auslieferung der Deserteurs aus Französischen Diensten. Daherige Einladungen an die Stände.
21.) Nähere Bestimmung wegen Zurückberufung der Truppen von Genf. Dießfällige Notification und Einfrage der Militar-Commißion bey der Stadt und Republic Genf.
22.) Ein Drittheil des Totalbetrags des früheren Militar-Contingents, nämmlich 5000. Mann Infanterie, sowie nöthigen Falls verhältnißmäßige Cavallerie und Artillerie, werden zur Disposition der Militarcommißion gesezt.  
23.) Es wird ein zweyter Viertheil des Geldcontingents, oder die Summe von 122,626. Franken, 5. Bz[en] 5. Rpp[en] ausgeschrieben.
24.) Discußion der Frage über die einstweilige Einstellung der Sitzungen bis auf den 17ten Octobris und Verschiebung des Entscheids auf den 28sten Septembris.
Diese Relation ist dem Hochgeachten HHerrn Rathsherr und Legationsrath Usteri gebührend verdankt worden.
