Wahl des Herrn Pfarrer Schweizers auf die Pfarre Niederhasle.
Der Kleine Rath hat, auf den ihm, von dem Kirchenrathe unterm 25sten. dieß hinterbrachten vierfachen Vorschlag zu Wiederbesezung der, durch Tod erledigten Pfarrpfründe Niederhasli, nach gesezlich vorgenommener Zweyerwahl, aus derselben mit 18. Stimmen zu einem Pfarrer der Gemeinde Niederhasli erwählt: den Herrn Salomon Schweizer, bisherigen Katechist zu Fluntern, von welcher Wahl sowohl Sr. Hochwürden Herrn Antistes Heß und Herrn Bezirksstatthalter Angst auf Regensperg, zu gefälliger Anordnung und Verrichtung, der, bey der Installation des neuen Herrn Pfarrers eintrettenden geistlichen und weltlichen Funktionen, als aber auch dem Herrn Pfarrer Schweizer selbst vermittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige gegeben wird.
