Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris berichtet, es sey laut Anzeige des Weinhändlers Catherine der verstorbene Johannes Meyer von Heisch gebürtig gewesen.
Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, Herr von Tschann, berichtet mit Schreiben d. d. 3ten hujus, es habe sich der Weinhändler Catherine in Paris eingefunden und berichtet, der bey ihm verstorbene Pensionär Johann Meyer, sey laut eines Ao. 1804. von Herrn Pfarrer Scheuchzer ausgestellten Scheines, nicht in Zürich, sondern zu Heisch geboren und den 9ten Jenner 1763. in Hausen getauft worden.
Es wird demnach auf diese Anzeige  hin, daß der Verstorbene aus dem Oberamte Knonau gewesen, der Herr Oberamtmann Hirzel, unter Beylage eines Protokollsauszugs vom 22sten April h. a. beauftragt, der hohen Regierung über die dortseits bekannten Verhältniße dieses Mannes und seiner Familie zu weiter angemeßener Verfügung Bericht zu erstatten.
