Zustimmung zu der von dem Vorort mitgetheilten abgeänderten Redaction des Freyzügigkeitstractats mit dem Königreich Sachsen.
In Betreff der im Wurf liegenden, gegenseitigen Aufhebung des Abschoßes und Abzuggeldes zwischen dem Königreich Sachsen und der Schweiz, hat der Eydsgenößische Vorort nach dem Wunsche der letztjährigen Tagsatzung (Abschied von 1818. §. 44.) die erforderlichen Schritte gethan, um eine einfachere und deutlichere Abfaßung des 4ten §. des von Seite Sachsens ein-  gesandten Entwurfs zu bewirken.
Nun mittheilt der vorörtliche Staatsrath Luzern durch das Kreisschreiben vom 18ten m. et a. p. dem Kleinen Rathe des hiesigen Standes, zufolge erhaltenen Auftrags der dießjährigen Tagsatzung, sub litt. A. die eingelangte Note des Königl. Sächsischen Kabinetsministers und Staats-Secretärs, Grafen von Einsiedel, vom 26sten July, und die von demselben beygefügte Redactionsveränderung des gedachten 4ten §., und sub litt. B. die nunmehr von Schweizerischer Seite gegen Sachsen auszustellende Erklärung, und erwartet die Zustimmung der Stände zu dieser Redactionsveränderung, nachdem die dießjährige Tagsatzung den Entwurf in seiner jetzigen Gestalt vorläufig gebilliget hat.
Da die hiesige hohe Regierung die mitgetheilte Redactionsveränderung den obwaltenden Wünschen, und die Verkommniß überhaupt den Eydsgenößischen Intereßen und der dahin zielenden hiesigen Standes-Instruction ganz entsprechend findet, so hat Hochdieselbe beschloßen, dieser Redactionsveränderung im Nahmen des hiesigen Standes die  Zustimmung zu ertheilen, und hievon dem Staatsrathe des hohen Vororts Luzern (laut Mißiven) rückantwortlich Kenntniß zu geben, mit dem Ersuchen, die Sache, nach dem zu erwartenden Beytritt aller L. Stände, auch der Diplomatischen Form nach, zum Schluße zu bringen.
