Petition der Brandbeschädigten von Feuerthalen um Unterstüzung.
Die brandbeschädigten Einwohner von Feuerthalen, welche durch das kaiserliche Bombardement im Aprill 1799. an abgebrannten Gebäuden und Habseligkeiten, in einen Schaden von Frk. 164,615. versezt worden sind, stellen durch die dortige Municipalität in einem Memorial vom 27. passatj ihre ganz hilflose und äußerst dürftige Lage vor, indem die von der Kantonssteuer ihnen zugefloßene Unterstüzung zu Erleichterung ihres Schiksals durch Wiederaufbauung der nöthigen Wohnungen bey weitem nicht hingereicht habe, und ihre Hoffnungen auf erklecklichere Beyträge von Seite der gewesenen Helvetischen Regierung unerfüllt geblieben seyen, und beten um hinreichende Unterstüzung, welche sie durch Vorstellungen an die Liquidations-Commißion in Freyburg, gegründet, auf den gedoppelten Umstand, daß einerseits von der Helvetischen Regierung zu dießfälligen Erwartungen berechtigende Verfügungen getroffen, und anderseits von derselben in jener Epoche alle vormaligen Kantons-Einnahmen bezogen worden seyen, – zu erhalten glaubten, welche ihnen aber laut dem nachgesandten Antwortschreiben der Liquidations-Commißion vom 8ten Aprill wegen Nichtbefugsame in Unterstüzungs-Angelegenheiten einzutreten, abgeschlagen worden ist. Da die gedachten Brandbeschädigten sich wirklich in einer sehr bedauerlichen Lage befinden, so hat der Kleine Rath angemeßen befunden, das erwähnte Memorial samt Beylage, der Kommißion des Innern zu überweisen, um in nähere und reifere Überlegung zu nehmen, ob etwas, und was zu zwekmäßiger Erleichterung der Brandbeschädigten von Feuerthalen getan werden könne, und ob und was für eine dießfällige Remonstration an die Liquidations-Kommißion zu erlaßen, der Sache angemeßen seyn möchte; worüber diese Behörde das Gutachten und die Vorschläge der Kommißion des Innern gewärtigt.
