Vorörtliche Mittheilung, betreffend die glückliche Entbindung der Gemahlin des Palatins von Ungarn Kayserl. Hoheit, von einem Prinzen.
Ein durch den Vorort Luzern unterm 5ten dieß den Ständen mitgetheiltes Notificationsschreiben Seiner Majestät, des Kaysers von Oestreich, d. d. Mayland den 19. Juny, betreffend die am 6ten gl. M. erfolgte glückliche Entbindung der Frau Gemahlin des Palatins von Ungarn Kayserl. Hoheit von einem Prinzen, welcher in der heiligen Taufe die Nahmen Alexander Leopold Ferdinand erhalten hat, ist von dem Vorort bereits durch angemeßene Beglückwünschung erwiedert worden, und Hochdemselben diese Bemühung und die dem hiesigen Stand gegebene Mittheilung, in Antwort auf das dießfällige Kreisschreiben (lt. Mißiven) zu verdanken. 
	
