Schazung und Verhöre wegen der Einäscherung der Wohnungen der Heinrich Frauenfelder und Conrad Werndli zu Henggart.
Nachdem das Begleitschreiben des Herrn Unterstatthalter Sigg vom 4ten dieß und die Schatzung des Gemeindraths zu Henggart über den, durch die in der Nacht vom 14ten auf den 15ten Herbstmonat d. J. erfolgte Einäscherung der Wohnungen und Gebäude des Heinrich Frauenfelder und Hs. Conrad Werndli von Henggart denselben verursachten Schaden, welcher für erstern fl. 1197 und für den Werndli fl. 1548 beträgt, – nebst den von Herrn Unterstatthalter mit den Brandbeschädigten aufgenommenen Verhören über die Entstehung jenes Brandes, verlesen worden waren, – wurde beschloßen:
1o. Dem Herrn Unterstatthalter Sigg den Empfang dieser Akten zu bescheinen, ihm seine gehabten Bemühungen zu verdanken und ihn, ungeachtet es sich freylich ergiebt, daß der Brand gänzlich aus der Unvorsichtigkeit der Ehefrau und des jüngsten Knaben des Frauenfelders entstanden [worüber sich aber der verunglükte Nachbar Conrad Werndli in dem mit ihm aufgenommenen Verhör auf die edelmütigste Weise geäußert] zu begwältigen, der Frauenfelderischen Haushaltung, die von der Regierung geordnete gewohnte Brandsteuer zwar zukommen zu laßen, jedoch derselben anzuzeigen, daß seiner Zeit auf diesen Umstand von der Regierung werde Rüksicht genommen werden.
2o.Die dießfälligen sämtlichen  Akten der Commißion des Innern mit dem Ersuchen zuzustellen, dem Kleinen Rath wegen Veranstaltung einer Brandsteuer für die genannten beyden verunglükten Haushaltungen ihr Gutachten zu hinterbringen.
