Recurs der Gemeinde Nieder-Hasli gegen den Beschluß der L. Commißion des Innern, daß Rudolf Müller von Steinmaur nur den halben Einzug zu entrichten habe.
Ein von dem Oberamt Regensberg unterm 13ten d. M. eingesandtes Recurs-Memorial der Gemeinde Nieder-Hasli gegen einen Beschluß der Commißion des Innern, nach welchem Rudolf Müller von Steinmaur, als Käufer eines in Concurs ge-  fallenen Heimwesens in ersterer Gemeinde, derselben nach Th. X. §. 65. des Stadt- und Landrechts, nur das halbe Einzugsgeld zu entrichten schuldig seyn soll, wird der erwähnten L. Commißion zur Berichtserstattung überwiesen.
