Der Erziehungsrath wünscht eine Personal-Besoldungszulage für Herrn Chorherrn Brämi.
Die Zuschrift des Lobl. Erziehungsraths vom 23sten dieß, worin derselbe, bey Gelegenheit der jünst eingetretenen Veränderungen in dem Personale der Lehrer am Gymnasium, wünscht, daß die hohe Regierung geruhen möchte, dem Herrn Chorherrn Brämi, als vorzüglichem Lehrer an demselben, einen Beweis der Anerkennung seiner vieljährigen ausgezeichneten Verdienste durch Verordnung einer bedeutenden Personal-Besoldungs-Zulage zu geben, wird der Lobl. Finanz-Commißion zu Hinterbringung eines dießfälligen Antrages überwiesen. 
