Modfificiertes Niederlaßungs- und Handwerks-Polizey-Gesetz.
Das unterm 21sten May von dem Großen Rath emanierte Gesetz, betreffend die Revision derjenigen hießigen Cantonal-Geseze, in welchen die sieben Articul der leztjährigen Tagsatzungs-Verhandlungen, in Ansehung der Niederlaßung der Schweitzerischen und Französischen Bürger, einige Modificationen zur Folge haben könnten, – soll (neben der Aufnahme in  das nunmehro von der Staatscanzley zu veranstaltende dritte Heft des dritten Bandes der hießigen Officiellen Gesezessammlung) auch absönderlich gedrukt und sogleich den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zur Bekanntmachung an alle Gemeinden und Behörden ihrer Respective. Amtsbezirke, zur Anschlagung an den gewohnten öffentlichen Orten und zu genauer Handhabung zugestellt werden. Auch ist dieses Gesetz einerseits den Instructions-Acten beyzulegen, und anderseits dem Herren Landammann der Schweitz und den sämmtlichen Lob[lichen] Ständen der Eydsgenoßschaft (laut Mißiven) zu communicieren, gleich wie solches sub 2ten Junii 1804. mit dem hießigen Handwerks-Polizey-Gesez vom 28sten und dem Niederlaßungs-Gesez vom 31sten May 1804. geschehen war.
