Vacanz der Pfarrpfründe Cappel.
Ungeachtet aus dem sub 24sten hujus von Sr. Hochwürden, Herrn Antistes Heß (in Folge Rathserkanntnuß vom 4ten Aprill) erstatteten Bericht erhellet, daß auch der dermahlige Pfarrvicar von Rafz, Herr Steiger aus dem Canton St. Gallen, wegen einer inzwischen eingetrettenen Erledigung einer zu erlangen hoffenden geistlichen Pfründe im Canton Thurgau, keine weitere Bewerbung um die vacante Pfrund Cappel mache, – so soll dennoch einer öffentlichen Bekanntmachung, wordurch der Zutritt zu dieser leztgenannten Pfrund auch auswärtigen Geistlichen eröffnet würde, einstweilen noch Anstand gegeben werden, zumahlen der Bericht fällt, daß sich wahrscheinlich nächster Tagen ein Aspirant aus hießigem Canton zeigen werde.
