Landrechtsbegehren der unehelichen Tochter des Franz Joseph Meyer von Hochstädt und der Magdalena Äberli von Männedorf, so wie der Regula Walder von Uetikon für ihre außerehelichen zwey Knaben.
Der Herr Unterstatthalter Kauf-  mann sendet der hohen Behörde sub dato 23sten hujus die Landrechtsbegehren von einigen zum Theil aus seiner Bezirksabtheilung herstammenden Personen ein: Nämlich das erstere von der circa 20. jährigen außerehelichen Tochter eines gewißen Franz Joseph Meyer von Höchstädt an der Donau, und der Magdalena Äberli von Männedorf, welche sich bey ihrer Mutter im Riespach aufhält; und die zweyte von Regula Walder zu Uetikon für ihre zwey außer Land unehelich gebohrnen 12. und 16. jährigen Knaben. 
Diese Petita überweist der Kleine Rath der Commißion des Innern zur näheren Prüfung, und gewärtiget ihren klugen Bericht und gutächtlichen Antrag. 
