Verschiedene von dem L. Ehegericht geäußerte Desideria in Bezug auf den Matrimonial-codex.
Die Weisung des L. Ehegerichts vom 30ten Augstmonat, worinn daßelbe einerseits eine vom 14ten pti datierte, umständliche Vorstellungsschrift der Pastoralgesellschaft des Regensperger- und Eglisauer-Capituls, in Bezug auf Abänderungen des bisherigen Modus der Copulations-Bewilligungs-ertheilung für diejenigen Neogami, welche sich außert ihren Gemeinden wollen einsegnen laßen, empfehlend communiciert, – und anderseits verschiedene Bemerkungen in Bezug auf bezirksgerichtliche Beurtheilung der Schwängerungsfälle und des Status außerehelicher Kinder, und auf die Paternitätsfälle zwischen hießigen Landesangehörigen und Fremden, beyfügt, – wird der Organisationscommißion zu erforderlichem Gebrauch und Benutzung bey ihrem auftragsmäßigen Rathschlag über den zu verbeßernden Matrimonial-codex, in Originali zu Handen gestellt; als worvon dem L. Ehegericht, unter bester Verdankung seiner dießfalls bescheinten Sorgfalt und Aufmerksammkeit, und mit der Versicherung Kenntniß gegeben wird, daß bey Entwerfung der Matrimonial-Gesetzesvorschläge auf diese gegründeten Vorstellungen alle angemeßene Rüksicht werde genohmen werden. 
