Jacob Kuhn aus dem Riethof weigert sich, den Einkauf in das dortige neue Gemeindgut zu entrichten.
Der aus dem Riethof, Pfarre Neftenbach, gebürtige Jacob Kuhn, gegenwärtig Lehenmann bey Junker Oberst Escher von Berg, stellt in einem der Regierung eingereichten Bittschreiben vor, daß er sich außer Stand befinde, den ihm von der neuerrichteten Civilgemeinde Riethof abgeforderten Einkauf in das Gemeindgut für sich und seine Söhne zu entrichten, und daß er zudem diesen Einkauf nicht schuldig zu seyn glaube, weil er seiner Zeit von der Errichtung gedachter Civil-Gemeinde keine Kenntniß gehabt,  und mithin keinerley Verpflichtung zu einem solchen Einkauf habe eingehen können.
UHHerren und Obern überweisen diese Beschwerdeschrift der Lbl. Commißion des Innern zur Prüfung und Begutachtung.
