Bewilligung von 1200 kleinern Wuhrpfählen für die Tößwuhrungen der Gemeinde Pfungen.
Der Kleine Rath hat, nach angehörtem umständlichem und sorgfältigen Bericht der Finanzcommißion vom 17ten dieß, über das Ansuchen der Gemeinde Pfungen um 2000 Wuhrpfähle zu höchst dringenden Wuhrungen an der Tös [worüber die Un-  tersuchung unterm 6ten dieß der Finanzcommißion aufgetragen worden war] es weder der Übung noch dem Bestand der Cantonalwaldungen in dortiger Gegend angemeßen befunden, dem Ansuchen der gedachten Gemeinde mit dem ganzen Quantum des verlangten Holzes zu entsprechen; hingegen in Betrachtung deßen, was in ähnlichen Fällen schon anderswärts geschehen ist, und des Schutzes, den jene Wuhrungen der Commercial-Straße von Zürich nach Stein gewähren, bewilligt, daß von der Finanzcommißion durch das Forstinspectorat, der Gemeinde Pfungen 1200 Wuhrpfähle von der kleineren Art angewiesen werden, zumalen die Waldungen so beschaffen sind, daß große Wuhrpfähle der gedachten Gemeinde nicht verabfolgt werden können, sondern dieselbe sich anderwärts dafür umzusehen hat. Damit aber das bewilligte Quantum kleinerer Wuhrpfähle zwekmäßig consumiert werde, wird die Finanzcommißion veranstalten, daß die quästionierl[ichen] Wuhrarbeiten von dem Straßendepartement beaufsichtigt, und nach seiner Direction, unter der unmittelbaren Anführung eines verständigen Wuhrmeisters bewerkstelligt werden. Dieser Beschluß wird sowohl der Finanzcommißion als dem Gemeindrath von Pfungen zu Handen gestellt.
