<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Abordnung der Deputirten auf den Handels-Congreß nach Aarau.
Aus dem mündlichen Bericht des Hh[errn] Rathsherr Hirzels, hat der Kleine Rath vernommen, daß die Vorsteher der hiesigen Kaufmannschaft auf den, zu Berathung der Schweizerischen Handelsverhältniße mit Frankreich in Bezug auf das französische Zollerhöhungsdekret vom 6ten Brumaire, infolge des Kreisschreibens des HH[erren] Landammanns der Schweiz, auf den 16. d. M. nach Aarau berufenen Handels[-]Congreß, zu Deputierten von Seite der hiesigen Kaufmannschaft und des Handelsstandes in Winterthur, vorschlagen:
HH[err]
Rathsherr Hirzel
von Zürich
“
Director Escher
“
Hptmann Ott
“
Biedermann, jünger, u:
in Winterthur –
“
Rieter zur Glocken
– welche von dieser Behörde einmüthig bestätigt worden, und deßwegen mit dem in den heutigen Urkunden enthaltene Kreditiv zu versehen sind. – Der von dem Hh[err] Rathsherrn Hirzel im Nam[en] der Vorsteher der Kaufmannschaft hinterbrachte sorgfältig ausgearbeitete Entwurf einer Instruktion für die genannten Hh[erren] Deputirten, wurde von dem Klein[en] Rathe gänzlich genehmigt, und beschloßen, daß sie denselben, so wie sie in den Urkunden enthalten ist, mit vollestem Vertrauen in die Einsichten, Kenntniße und vaterländischen Gesinnungen der Hh[erren]  Deputirten in die Hände gelegt, u: den Vorstehern der Kaufmannschaft für ihre dießfälligen sorgfältigen Bemühungen der verdiente Dank erstattet werden soll.
