Herr Rathsherr Pfenninger wird anstatt Herrn Rathsherr Hegner als Beysitzer des Malefizgerichts bezeichnet.
Auf geschehenen Anzug, daß  die bedauerliche Anzeige eingetroffen sey, daß HHerr Rathsherr Ulrich Hegner von einer bedeutenden Unpäßlichkeit befallen, und dardurch in die Unmöglichkeit versezt worden sey, dem morndrigen Malefizgericht über die unglückliche Kindsmörderin, Anna Häuser gebohrne Pfister aus dem Thal, Gemeinde Hombrächtikon, beyzuwohnen, – ist der Kleine Rath zur erneuereten Ausloosung eines vierten Mitglieds geschritten, welche die Person des HHerrn Rathsherr Joh. Caspar Pfenninger betroffen hat. Dem Obergericht ist hievon (laut Mißiven) gebührende Kenntniß zu geben, mit dem Ersuchen, auch noch diesem benannten Beysitzer des Malefizgerichts mit der durch die Kürze der Zwischenzeit nöthig gewordenen Beförderung die Prozeßacten mittheilen zu wollen.
