Anstand, wegen der Friedensrichter-Erneuerung zu Goßau.
Auf den von Herren Unterstatthalter Hirzel unterm 26sten passati eingesandten, mit dem Verbalprozeß begleiteten Bericht über die von der Gemeinde Goßau am 18ten ejusdem vorgenohmene Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerung, – hat der Kleine Rath, in Ansehung der über die Erneuerung des Friedensrichters wegen 12. unbefugten Votanten, welche an der Versammlung Theil genohmen haben sollen, obwaltenden Anstände, gut befunden, den Herren Stathalter anzuweisen, amtlich zu untersuchen, ob wirklich 12. oder mehr oder weniger Personen, welche nach den Bestimmungen des Gesetzes nicht wahlfähig waren, der gedachten Gemeindsversammlung zu Goßau beygewohnt haben, und hierüber dem Kleinen Rathe einen Bericht zu hinterbringen.
