Definitive Bestimmung einiger Abänderungen der Gesellen-Zuschicksordnung und Handwerksordnung der Schreiner.
Der Commißion des Inneren wurde sub 2ten passati, nach Genehmigung ihrer Anträge über einige Abänderungen in der Gesellen-Zuschicksordnung des E. Schreinerhandwerks, aufgetragen, rücksichtlich des 5ten Artikels, Litt. A. des 1sten Titels der Handwerksordnung der Schreiner, welcher also lautet: „Es soll ihm (einem incorporierten Landmeister) das  Recht zugesicheret seyn, auf hießiger Herberge fremdligende Gesellen zu sich in Arbeit zu tretten einladen zu können etc[.]“ – nähere Nachfragen zu halten, wie die Sache dermahlen geübt wurde, und auf welche Weise sie für die Zukunft so bestimmt werden könne, daß, beym Zuschicken, Stadt- und Landmeister in den gleichen Rechten stehen.
Diesem Auftrag hat nun die Commißion des Inneren durch ihren Bericht und Antrag vom 13ten dieß ein sorgfältiges Genügen geleistet, und da MHochgeachten HHerren und Oberen auch diesen Antrag einmüthig genehmigen, so sollen nun sowohl die unterm 2ten Februar lezthin angenohmenen Abänderungen der Zuschicksordnung vom 12ten Jenner 1804., welche den
Abschnitt 
I. 
A. 
§. 
1.
“
I. 
A. 
§. 
4. 
und:
“
II. 
§.
3.
betreffen, als die heute festgesetzte Abänderung des 5ten Artikels und Litt. A. des 1sten Titels der Schreiner-Handwerksordnung vom 7ten Hornung 1805., als angemeßen erachtete Verbeßerungen jener Verordnungen, so wie sie in den nachstehenden 4. Artikeln ausgedrückt sind, durch den Bezirksstatthalter Geßner und Herrn Interimsstatthalter Schellenberg, den E. Schreinerhandwerksladen in Zürich und Winterthur zu genauer Befolgung,  durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes bekannt gemacht werden.
Die gedachten Abänderungen lauten also:
§. 1. Es soll zukünftig nur ein Zuschickmeister seyn, und diese Verpflichtung bis in‘s 65ste Jahr dauern, dabey aber ein Jungmeister schuldig seyn, mit dem Zuschickmeister, deßen Amt er übernihmt, vier Touren des Sonntags zuzuschicken, damit ein solcher die beym Zuschicken üblichen Gebräuche kennen lerne, und sich deßwegen vor Schaden und Strafe seyn könne [sic!].
§ 2. Das Vorrecht der leeren Werkstätte, rücksichtlich des Gesellenbegehrens, soll gänzlich aufhören.
§ 3. Jeder Gesell, der als Fremder zuschickt, und bey seinem ersten Meister keinen Lohn gemacht hätte, soll das Recht haben, in eine Werkstätte zu begehren, die nicht schon mit fünf Gesellen besezt ist.
§ 4. Es sollen auch die bey dieser Lade einverleibten Landmeister das Recht haben, von den auf hießiger Herberge ligenden Gesellen in Arbeit zu nehmen, und daher daselbst eine Landmeistertafel aufgehängt werden, damit die Landmeister, welche einen Gesellen annehmen  wollen, sich darauf persönlich, oder mittelst frankierter Briefe an den Herrn Handwerkspfleger, bezeichnen können, welcher letztere bey seiner Verantwortlichkeit schuldig ist, das Verlangen mit dem Dato zu notieren, und davon dem Zuschickmeister Kenntniß zu geben. Dann wird der Zuschickmeister in der Ordnung und Kehr, wie Gesellen verlangt sind, in die Stadt und auf das Land zuschicken, vorzüglich aber diejenigen Gesellen auf das Land anweisen, welche, nach geschehener Anfrage, sich erklären, lieber dort, als in der Stadt arbeiten zu wollen. Dabey ist jedoch bestimmt angenohmen, und verordnet, daß diese Gesellen nur für die eigene Werkstatt gebraucht, und an keine andere Stadt- oder Landmeister verlehnt werden. Auch darf ein Landmeister eben so wenig als die Stadtmeister einen zweyten Gesellen ab der Herberg unzugeschickt wegnehmen.
