Appellation, betreffend die dem Altmunicipalitäts-Präsident Gattiker von Wädenschweil durch den dortigen Gemeindrath auferlegte Rata an die Kriegs-Contribution.
Nach verlesenem Appellationsreceß und angehörtem Bericht über die sub 24sten May a. c. erstinstanzlich von der Commißion der administrativen Streitigkeiten beurtheilte Streitsache,  entzwischen Alt-Municipalitäts-Präsident Jacob Gattiker von Wädenschweil, als Appellanten, und den Mitgliederen des Gemeindraths von Wädenschweil, als Appellaten, über die Rechtsfrage: „ob die dem Gattiker bey Vertheilung der von den vorjährigen aufrührerischen Ereignißen herrührenden Kriegskosten, von dem Gemeindrath auferlegte, und durch den Gattiker bereits bezahlte Anlaage von fl. 300, nebst annoch 80. fl. für andere, ihme von oberwähnten Ereignißen her zugefloßene Auslaagen, würklich definitiv von dem Gattiker getragen, oder aber ihme, in Rüksicht seiner angeblichen Unschuld an jenen Ereignißen, von dem Gemeindrath restituirt werden sollen?“ –, ist, in gänzlicher Bestätigung des erstinstanzlichen Spruchs, mit Mehrheit der Stimmen beschloßen worden:
Da Präsident Jacob Gattiker von Wädenschweil sich im Lauf der unruhigen Ereigniße ein sehr zweydeutiges Benehmen zu Schulden kommen laßen, und weit entfernt, sich gegen die Folgen des Aufruhrs zu verwahren, absichtlich weder der ersten noch der zweyten Huldigung beygewohnt, mithin seiner rechtmäßigen Obrigkeit den Eyd der Treu zu leisten ausgewichen, –
Da seine Tochter am Abend des 27sten Merzen a. p. einem gewißen Rudolf Baumann, als der bewaffnete Aufruhr im vollen Ausbruch war, ein Gewehr außert das Haus verabfolgen laßen, und daßelbe dem Baumann, der es am Morgen des 28sten Merz, als das Sturmgeläut ertönte, zurükgeben wollte, nicht abgenohmen, sondern ihn vielmehr zu freyem Gebrauch deßelben aufgeförderet hat, –
So solle:
1o. Die dem Altmunicipalitäts-Präsident Jacob Gattiker durch den Gemeindrath von Wädenschweil auferlegte Contributions-Anlaage von  dreyhundert Gulden bestätiget, und er in seinem Begehren um Restitution derselben, so wie der oberwähnten fl. 80. für andere, hiermit verwandte Auslaagen, ab- und zur Ruhe gewiesen seyn.
2o. Zahlt Gattiker dem Gemeindrath für die demselben dießfalls verursachten Bemühungen und Kosten vier Franken, und dem Waibel der Commißion der administrativen Streitigkeiten einen Franken Citationskosten, insoferne als solches nicht bereits schon geschehen ist.
