Reqisitoriale an den L. Stand Aargau, um Auslieferung des Jacob Bruder von Seengen und Jacob Lier von Ebertschweil. Arrestation des Caspar Lier, Überweisung des Geschäfts ans Obergericht.
Nach Verlesung der beyden sorgfältigen Weisungen der Justiz- und Polizeycommißion vom 18ten und 21sten dieß, wurde beschloßen, folgendes Requisitoriale (aus welchem der wesentliche Innhalt jener Weisung zu sehen ist,) an die Regierung des Lob[lichen] Standes Aargau abzuerlaßen: „Der Herr Bezirksamtmann Saxer habe unterm 15ten dieß, dem Herren Bezirksstatthalter Geßner in hier berichtet, daß ein gewißer Jacob Bruder von Seengen, gegen-  wärtig zu Wettschweil, Cantons Zürich, seßhaft, in Arau arretiert worden sey, und eingestanden habe, von einem, im lezten Herbst von Caspar Lier von Ebertschweil bey Cappel, hießigen Cantons, gebürtig, und hier seßhaft, auf der Steinbrüchelschen Bleiche bey Zürich begangenen beträchtlichen Bleichediebstahl Mitwißenschaft zu haben. Dieser Caspar Lier sey hier zur Verhaft gezogen worden, und habe den gedachten Diebstahl bereits bekannt. Zu gleicher Zeit habe sich der Bruder des Caspar Lier, Namens Jacob Lier, flüchtig gemacht, und sey am 17ten dieß, wie das dortige Bezirksgericht berichtet, in Brugg arretiert worden. Lezterer habe bekannt, mit seinem Bruder Caspar Lier und einem gewißen Jacob von Seengen (der näheren Beschreibung nach, dem zu Arau inhaftierten Jacob Bruder) ungefähr vor einem halben Jahre, den Herren Gebrüderen Walther, Bleicheren zu Brugg, 13. Stück Baumwollentücher bey Nacht ab ihrer Bleiche entwendet, zugleich aber von dem Bleichediebstahl bey der Frau Steinbrüchel von hier wenigstens Mitwißenschaft zu haben. Da nun dieser leztere Diebstahl von viel größerem Belang als der Walthersche Bleichediebstahl sey, und der Verdacht obwalte, daß die genannten Innhaftierten auch die Thäter von anderen, noch viel wichtigeren Diebstählen seyen, die in hießigem Canton  begangen worden, so gehe das, mit dem Anerbieten des bereitwilligen Reciproci in allen ähnlichen gegenseitigen Fällen, verbundene Ansuchen der hießigen Regierung an diejenige des Lob[lichen] Cantons Aargau dahin, daß dieselbe das freundeydsgenößische Belieben tragen wolle, zu Handhabung der Justiz in diesem so wichtigen Fall, die nöthige Hand zu bieten, und sowohl den in Arau gefangen sitzenden Jacob Bruder, als den zu Brugg arretierten Jacob Lier durch die Landjäger, die die hießige Landjägercommißion zu dem Ende absenden werde, gefänglich hieher auszulieferen und verabfolgen zu laßen; wogegen die dießfalls erloffenen Kosten dankbar werden zurükerstattet werden.“
Dieses Schreiben ist der Landjägercommißion, welche für seine Bestellung besorgt seyn wird, zu behändigen, und alle dießfälligen Acten dem Obergericht, mit dem in den Mißiven enthaltenen Schreiben, zu weiter gutfindender Untersuchung und Behandlung dieses Geschäfts, im Original zu überweisen.
