Genehmigung des Projects des Bettagsmandats auf das Jahr 1804.
Der, von der Kirchlichen Section der Commißion des Innern abgefaßte, und in der gegenwärtigen Sizung verlesene Entwurf des Bettags-Mandats auf das Jahr 1804. wurde vollkommen genehmigt, wie es dem Protocoll einverleibt ist, und demnach folgende Verfügung getroffen: Der Kleine Rath mittheilt das auf das gegenwärtige Jahr abgefaßte Bettags-Mandat, in hinlänglicher Anzahl von gedrukten Exemplaren, sowohl Ihro Hochwürden Herrn Antistes Heß mit dem Ersuchen, die Versendung derselben an die Ehrwürdige Geistlichkeit zu Stadt und Land zu veranstalten, und dabey den Herren Pfarrern die angemeßene Anleitung gefälligst zu ertheilen, damit Sonntags den 26ten Augstmonat das Bettagsmandat von allen Kanzeln verlesen, und jedermann zur christlich würdigen Feyer des Bettags vorbereitet werde; als auch den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit der Einladung, ihren Unterbeamten und den Gemeindräthen ein Exemplar lediglich zu dem Ende hin zu Handen zu stellen, damit jedermann die in dem Mandat enthaltenen Polizey-Vorschriften pünktlich befolge, worüber die Herren Statthalter sorgfältig zu wachen sich es zur angelegenen Pflicht machen werden.
Publication.
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Cantons Zürich thun  hiermit allen Einwohnern deßelben kund, daß die Gemeineidgenößische Tagsazung in Bern, in getreuer Beherzigung der unermeßlichen Wohlthaten, welche die göttliche Vorsehung über unser theures Vaterland, besonders auch in den neuesten Zeiten ausgegoßen, die Haltung eines allgemeinen feyerlichen Dank-[,] Buß- und Bettags beschloßen, und zu dieser christlichen Feyer für die ganze Eidgenoßenschaft, Sonntag den 9ten Herbstmonat festgesezt hat.
Auch seit der letzten Bettagsfeyer haben wir mannigfaltige Beweise der gnädigen, warnenden, schonenden, rettenden, segnenden Hand Gottes erfahren. Wir blieben von verheerenden Seuchen unter Menschen und Vieh verschont; auch selbst Sturm und Ungewitter verursachten keinen allgemeinen Schaden. Eine reiche Erndte wurde uns zu Theil, und die mit Früchten wirklich prangenden Weinberge geben uns die begründteste Hoffnung eines ausgezeichneten Herbst-Segens. – Unsere Staatsverfaßung, die uns und unsern Nachkommen, bey treuer Befolgung derselben, bey Genügsamkeit, Zufriedenheit und Eintracht, unsere Freyheit und unser Glük gründet und sichert, wurde bey allen Anfechtungen und Untergrabungs-Versuchen, dennoch erhalten, ja befestigt. Kirchen und Schulen konnten ungehindert besucht und benuzt werden, und Verunglükte haben noch immer, auch unter allem Drang der Zeiten, Unterstüzung und Trost  gefunden. – Sollten uns diese und andere Wohlthaten nicht zum herzlichsten Dank gegen Gott, dem Geber alles Guten, dem Leiter aller Schiksale antreiben; sollten wir nicht erwekt werden, genau nachzudenken, wodurch wir solcher Wohlthaten verlustig werden könnten, oder wodurch wir derselben fernerhin theilhaft zu werden hoffen dürfen. Aber unser Dank und unsere Entschlüße müßen nicht vorübergehend, sondern bleibend, dauerhaft, thätig seyn, und sich durch sorgfältige Vermeidung aller Sünden und Aergerniße, durch Achtung für Religion und christlich gute Sitten, durch Gebet und Fürbitten, durch Gehorsam und Treu gegen Ordnung, Geseze und Obere, durch Vertragsamkeit, Versöhnlichkeit und Eintracht mit unsern Nebenmenschen, durch Menschenfreundlichkeit und Wohlthun beweisen. Nur auf diese Weise werden wir diesen Dank-[,] Buß- und Bettag würdig feyern, und ihn zum Segen für uns und unser Vaterland machen. Damit aber dieser bevorstehende Dank-[,] Buß- und Bettag in allen Gemeinden unsers Kantons desto würdiger gefeyert werde, verordnen Wir, daß derselbe Sonntag den 26ten Augstmonat in allen Kirchen von der Kanzel verkündet, jedermann zu christlich geziemender Vorbereitung auf denselben erinnert, auch an dem  Sonntag vor dem Bettag, in den Predigten und beym Genuß des H. Abendmahls, die Gemüther hiezu nachdruksam erwekt, und alsdann der Bettag selbst mit andächtiger Anhörung des göttlichen Worts mit einbrünstigem Gebet für den Wohlstand unserer gemeinsamen christlichen Kirche sowohl, als für unsere Leibs- und Seelen-Glükseligkeit, mit würdiger Communionsfeyer, und durch milde Allmosen für Kranke und Dürftige, von jedermann begangen werde.
An dem Communions-Sonntag, als den 2ten Herbstmonat, und dem darauf folgenden Bettag, so wie am Tag vor demselben, sollen alle Wirths- und Schenkhäuser für jedermann [fremde Reisende ausgenommen] beschloßen gehalten, keinerley geräuschvolle Zusammenkünfte, und überhaupt nichts, was irgend öffentliches Aergerniß geben, oder dem Zwek dieser Communions- und Bettags-Feyer behinderlich seyn könnte, geduldet werden, worauf die samtlichen Ober- und Unter-Vollziehungs-Beamten, Stillstände und Gemeinds-Räthe genau zu wachen beauftragt sind.
Wir versehen uns zu denselben, so wie zu allen Einwohnern unsers Kantons, daß sie sich die Befolgung dieser Verordnung beßtens werden angelegen seyn laßen, und jedermann an seinem Orte mitwirken werde, die frommen und wohlthätigen Absichten der Regierung  zu erreichen, wozu wir Gott um seinen Segen bitten.
Geben in unserer Rathsversammlung, Dienstags den 17ten Heumonat 1804.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet der einstweilige Präsident,
in Abwesenheit der Herren Burgermeister,
J. L. Escher, des Raths.
Der dritte Staatsschreiber:
Landolt.
