Ehegericht, wegen des Status des von Herrn Amtsverwalter Friedrich Wehrli zu Stammheim mit Barbara Fahrner unehelich erzeugten Knaben.
Laut Weisung des L. Ehegerichts vom 21sten November v. J., hat Herr Amtsverwalter Friedrich Wehrli von Stammheim, demselben vorgetragen, daß der von ihm mit Barbara Fahrner von Stammheim unter mündlichem Eheversprechen erzeugte Knabe, durch ehegerichtlichen Spruch vom 12ten November 1807. ihm, dem Herrn Wehrli, darum als unehelich zugesprochen worden sey, weil die seitdem verstorbene Mutter, auf seine, aus Schonung für seinen damahls kränklichten (nun auch se[lig] verstorbenen) Herrn Vater, angewandte Überredung, nicht auf dem Eheversprechen beharret habe.
Da nun der Herr Wehrli, als treugesinnter Vater, so wie die verstorbene Mutter solches auch auf ihrem Todbette gewünscht, das dem Knaben Friedrich zugefügte Unrecht dadurch gut zu machen trachte, daß er angelegen bitte, daß selbiger ihm jezt als ehe-[,] ehr- und erblich zugesprochen werden möchte, und das Matrimonial-Gesetz für solche Fälle nichts bestimme; – so ersucht das L. Ehegericht um Obrigkeitliche Weisung: Ob daßelbe in dieses Verlangen des Herrn Wehrli eintretten und demselben entsprechen solle?
In wie fern nun nach dem Buchstaben und Geist des Gesetzes, und unter was für, zu Verhütung nachtheiliger Consequenzen, zu beobachtenden Formalitäten und Vorsichten, dem Gesuch des Herrn Amtsverwalter Wehrli  entsprochen werden könne; oder ob gar nicht in daßelbe einzutretten sey, – darüber wird die Commißion des Inneren ihre sorgfältigen Gedanken walten laßen, und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten hinterbringen.
