Eröffnung des Vororts wegen Eydsgenößischer Zustimmung zu Auswechslung der Ratificationen des Tractats zwischen Graubünden und der Lombardey in Ansehung der Splügenstraße.
Aus dem Kreisschreiben des vorörtlichen Staatsraths zu Luzern vom 26sten m. et a. p. ergiebt sich, daß derselbe nach vorhandener entschiedener Mehrheit der Standesstimmen in Betreff des zwischen Graubünden und der Lombardey am 1sten August 1818. abgeschloßenen Tractats wegen einer verbeßerten Anlage der Straße vom Splügen abwärts bis in das Bündnerische Dorf Splügen, unterm 26sten Christmonath v. J. im Nahmen der Eydsgenoßenschaft die Erklärung ausgestellt hat, „daß der gedachte Tractat keine Bestimmungen enthalte, die dem Bundesvertrag, oder bestehenden Bündnißen, oder den verfaßungsmäßigen Rechten andrer Kantone zuwider seyen, und daß daher die Eydsgenoßenschaft der Auswechslung der Ratificationen und der wirklichen Vollziehung des mehrbesagten Tractats keinerley Hinderniß oder Einwendung entgegen setze.“
Diese Eröffnung ist dem Staatsrath des Vororts laut Mißiven zu verdanken. 
