Obergerichtliche Strafsentenz über Daniel Wegmann von Grafstall.
Die Strafsentenz, welche das  Obergericht unterm 29sten dieß über den Daniel Wegmann von Grafstall, wegen seines von strafbarer Ruchlosigkeit zeugenden Benehmens bey einem ihm von dem malefizisch beurtheilten Heinrich Baumann gemachten Antrag, seyn Haus anzuzünden, ausgefällt, und dem Kleinen Rathe mitgetheilt hat, bedarf keiner Verfügung, da sie von dem Obergericht der Polizey-Commißion unmittelbar zugestellt worden ist. Dem Obergericht ist mithin lediglich der Empfang (laut Mißiven) zu bescheinen.
