Fortsetzung der Berathung über das Landschulwesen.
Der Gesetzesvorschlag über das Landschulwesen wurde wieder vorgenommen, und die dießfällige Berathung bis zum §. 21. fortgesetzt.
Bey der Berathung über den §. 20. überzeugte sich der Kleine Rath lebhaft von der Nothwendigkeit einer zeitgemäßen Umarbeitung des bis dahin beym Schul- und Religionsunterrichte angewandten Katechismus, und beschloß daher, den Hochw. Kirchenrath einzuladen, mit derjenigen Beförderung, welche die Natur des Gegenstandes gestattet, auf eine solche Umarbeitung Bedacht zu nehmen, damit der Katechismus dem Bedürfniße eines vernünftigen Religionsunterrichtes entspreche.
Der §. 20. wurde indeßen (mit Mehrheit) angenommen, die übrigen in Berathung gefallenen §§. hingegen einmüthig. 
