Niederlaßungsbewilligung für Adam Lorch von Nürtingen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 21sten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Adam Lorch von Nürtingen im Königreich Würtemberg, welcher nebst einem genügenden Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Männedorf einlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre  de dato in der Meynung bewilligt, daß der Gemeindrath bey seiner Verantwortlichkeit jeweilen den Lorch zu gehöriger Entrichtung der laut Heimathschein nach Nürtingen zu bezahlenden jährlichen Bürgerrechtsunterhaltungsgebühr anhalte.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen der Gemeinde Männedorf und des Petenten, unter Beylage des Heimathscheins für erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
