Schwängerungs- und Eheversprechensfall zwischen Joh. Salomon Briggaud von Duiller, Kantons Waadt, und der zu St. Aubin, Kantons Neuenburg, seßhaften Margaretha Henriette Brunner von Unter-Schottikon.
Mit Zuschrift vom 26. v. M. meldet das L. Ehegericht: es befinde sich die zu St. Aubin, Kantons Neuenburg, wohnhafte Margaretha Henriette Brunner von Unter-Schottikon, von dem zu Iverdon sich aufhaltenden Ivan Salomon Brigaud von Duiller, Kantons Waadt, schwanger, und es seye Letzterer nicht nur des Umgangs und der Vaterschaft geständig, sondern er habe sich auch bereit erklärt, die Geschwächte zu ehelichen, wofern ihre Heimathsgemeinde sie mit 100. Franken aussteuern würde; da aber die Vorsteherschaft von Unter-Schottikon die Unmöglichkeit bezeugt habe, den fraglichen Betrag aus dem Vermögen der Gemeinde zu erheben, so finde sich das Tribunal zu dem Ansuchen bewogen, daß dieser Eheverspre-  chens- und Schwängerungsfall der Regierung L. Standes Waadt mit der Einladung überwiesen werden möchte, bey der zuständigen Gerichtsstelle anhängig zu machen, und nach Vorschrift des bestehenden Concordates darüber absprechen zu laßen.
Bevor der Kleine Rath diesem Ansuchen zu entsprechen sich bewogen finden könnte, erachtet er angemeßen, das Oberamt Winterthur mit dem Gegenstande bekannt zu machen, und dasselbe zu beauftragen, dem Stillstand Elgg die Verwunderung der Regierung darüber zu bezeugen, daß der geringe Beytrag von 100. Frk[en]., wodurch der Brunner und ihrem zu erwartenden Kinde die bürgerliche Ehre gerettet werden könnte, nicht geleistet werden wolle, und auf besagten Stillstand sowie auf die Civil-Gemeinde Unter-Schottikon nach Möglichkeit einzuwirken, damit die fragliche Ehe zu Stande kommen könne.
Ueber den Erfolg dieses Schrittes gewärtigt die Regierung von dem Oberamte mit Beförderung einen Bericht.
