Pendenz des Schulhausstreites zu Horgen.
Das Schreiben des Herrn Unterstatthalter Hotz vom 21sten dieß, nebst einer Beschwerdschrift der Vorsteher der Bergwacht Horgen, worinn dieselben namens  der lezteren, den Regierungsbeschluß vom 9ten December 1809., betreffend den obgewalteten Schulhausstreit zu Horgen, verdanken, aber sich über die Vorsteher der Dorfwacht Horgen beklagen, daß diese ihnen den versprochenen Beytrag von 200. fl. zur Erbauung des neuen Schulhauses aus dem Gemeind- und Schulgut bezahlen wollen, da sie die Bergwacht doch Antheil an dem Gemeindgut habe, und gegen diese Bezahlung protestiren, – wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten überwiesen, um diesen Anstand entweder gütlich, oder unerhältlichen Falls auf andere angemeßene Weise zu beseitigen, und zu dem Ende, wenn es erforderlich wäre, wiederum an die Regierung zu gelangen.
