Regierungsveränderung in Luzern, und dadurch veranlaßete Maaßregeln.
Nach Anhörung der beyden Schreiben der außerordentlichen Standescommißion von Luzern, datiert 16ten und 17ten hujus, worinn dieselbe die dortige Regierungs-Veränderung vom 16ten hujus, und die Aufstellung ihres Gremii notificiert, und die bey ihrem Eintritt erlaßene Publication an das Volk communiciert; und nach Verlesung des gestrigen Gutachtens des Staatsraths, betreffend die Einwürkung des Vororts bezüglich auf Behinderung fernerer unruhiger Auftritte im Canton Luzern, – ist einmüthig beschloßen worden:
1.) Die Mißion des HHerrn Rathsherr und Doctor Usteri nach Luzern, in demjenigen Sinn und mit derjenigen Instruction, wie selbige von dem Staatsrath angeordnet worden ist, und in dem Gutachten näher entwickelt wird, – ist vollkommen gutgeheißen.
2.) Es solle mit heutiger Post den sämmtlichen L. Ständen der Eydsgenoßenschaft von den Ereignißen in Luzern Notiz gegeben, und dieselben zu getreuem Eydsgenößischem Aufsehen aufgeforderet werden. 
