Publication des L. Standes Basel, wegen Erneuerung der Hypothek-Einschreibungen im Bezirk Birseck.
Auf die von der Regierung von Basel unterm 17ten Februar eingesandte, vom 22sten Jenner datierte Publication, betreffend die Erneuerung der Hypothek-Einschreibungen im Bezirk Birseck, – wird folgende Publication in die öffentlichen Blätter eingerückt, und der dortigen Regierung ihre Mittheilung (laut Mißiven) verdankt.
Publication.
Da die Hohe Regierung des L. Standes Basel am 22sten Jenner d. J. die Erneuerung aller Hypothek-Verschreibungen  in dem dortigen Bezirk Birseck verordnet hat, – so wird jedermann, wer solche Ansprachstitul in einer der 9. Gemeinden, die zu jenem Bezirke gehören, als: Arlesheim, Reinach, Aesch, Ettingen, Pfaffingen, Terwyl, Oberwyl, Allschwyl und Schönenbuch, besitzt, aufgeforderet, diese Titul und Belege bey Verlurst [sic!] ihres Prioritäts-Rechtes, innert der peremtorischen Zeitfrist von drey Monaten vom 1sten Hornung 1816. an gerechnet, der Bezirksgerichtschreiberey Birseck zu Arlesheim gegen Empfangsbescheinigung einzulieferen.
Die näheren Bestimmungen in Ansuchung dieser Hypotheken-Erneuerung können in der hießigen Staatscanzley eingesehen werden.
