<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Anfang der Berathung des Gesezes-Vorschlags über den Loskauf des großen trokenen Zehentens.
Nach Anhörung der unterm 28ten. Novembris eingekommenen sorgfältigen Weisung der Finanzcommißion, wormit dieselbe die nachstehenden Actenstüke einbegleitet:
a. Das von der Majorität des engeren Ausschußes der Finanzcommißion ihr hinterbrachte, und hierauf auch von der Majorität der Finanzcommißion selbst begnehmigte Gutachten und Gesezesvorschlag, betreffend den Loskauf des großen trokenen Zehentens, –
b. Das dießfalls von der Minorität des engeren Ausschußes der Finanzcommißion abgefaßte Gutachten und Gesezesvorschlag, –
c. Die umständlichen Bemerkungen der eben gedachten Minorität über den von der Majorität entworfenen Gesezesvorschlag, – und auf dießfalls erstatteten mündlichen Bericht der Finanzcommißion, – wurde mit der Berathung dieses wichtigen Gegenstandes der Anfang gemacht, und allervorderst mit Mehrheit der Stimmen der Hauptgrundsaz festgesezt: „daß, in genauer Befolgung des mediationsmäßigen Grundsazes der Loskäuflichkeit der Zehenten und Grundzinse, der rüksichtlich auf den Loskauf des großen trokenen Zehentens dem Großen Rath zu hinterbringende Gesezesvorschlag keine, auf die Tilgung der Zehenten überhaupt zielende d. h. alle Zehentenpflichtigen [der Los-  kauf mag nun ihren Wünschen liegen oder nicht] zum Loskauf verpflichtende, allgemeine Bestimmungen enthalten, sondern lediglich den Zwek haben solle, dem den Loskauf verlangenden Zehentenpflichtigen den gesezlichen Weg zu öffnen, auf welchem er seine Schuld nach ihrem wahren Werth loskaufen könne.“
Sodann wurden die sieben ersten Artikul des auf diesem Grundsaz beruhenden Gesezes-Vorschlags der Majorität der Commißion Articulatim in Berathung genohmen, und die fünf ersten Artikul in der Meynung genehmiget, daß dem 1ten. und 2ten. Artikul die betreffenden Bestimmungen des Erdapfelzehenten Mandats von Ao 1795, und der das Kleepflanzen betreffenden Verordnung von Ao 1785, denen die erwähnten beyden Artikul blos im allgemeinen rufen, in ihrem ganzen Umfang wörtlich einverleibt werden sollen. Im 6ten. Artikul, welcher bestimmt: „daß, im Fall die Mehrheit der zehentpflichtigen Bürger eines Zehentenbezirks [welche aber auch zugleich mehr als die Hälfte an den betreffenden Zehenten zu entrichten haben muß] den Loskauf begehre, – es ihr frey stehen solle, den Loskauf für den ganzen Bezirk zu übernehmen,“ – wurde annoch eine nähere Bestimmung derjenigen Verhältniße nöthig erachtet, welche, in diesem Fall zwischen der den Loskauf übernehmenden Majorität eines solchen Zehntenbezirks, und den übrigen, einstweilen keinen Loskauf begehrenden Pflichtigen des nämlichen Zehentbezirks eintretten sollen,  als worüber der Kleine Rath einen näheren Antrag von Seite der Finanzcommißion gewärtiget.
Im 7ten. Artikul endlich, welcher den Zehentpflichtigen die Befugniß ertheilt: „da, wo mehrere Zehentarten in einem und eben demselben Bezirk abgeherrscht werden, jeden besonderen Zehenten für sich gesönderet und einzeln loszukaufen“ –, solle anstatt des unbestimmten Ausdruks: jeden besondern Zehenten, – die deutlichere Bestimmung eingeschaltet werden: den Zehenten von jeder Fruchtart, welche einer besonderen Schazung unterworfen ist.
Die Finanzcommißion wird ersucht, die nach Maaßgaabe gegenwärtiger Erkanntnuß veränderte Redaction der betreffenden Artikul dem Kleinen Rath in seiner morndrigen, oder einer der nächsten Sizungen zu hinterbringen, damit die unverweilte Berathung dieses wichtigen Gegenstandes weiters fortgesezt werden könne.
