Wegweisung der Anna Maria Rau gebohrne Sauter von Weilheim, aus hießiger Stadt.
In Gemässheit der unterm 17ten Novembris eingekommenen Zuschrift des Gemeindraths der Stadt Zürich, worinn derselbe die Anzeige macht: „daß er [nach der Einladung des Kleinen Raths vom 10ten hujus, und der beygelegten Requisition von Seite des Churfürstl. Würtembergischen Oberamts Bahlingen] über den dermaligen Aufenthaltsort der ihrem Ehemann wiederum entlauffenen Anna Maria Rau, gebohrene Sauter von Weilheim, die nöthigen Erkundigungen eingezogen, und dieser Person, von der es sich gezeigt habe, daß sie gegenwärtig bey Herren Bodmer, Müller an der Sihl, in Diensten stehe, die Insinnuation, sich aus hießiger Stadt hinweg und nach Hause zu begeben, ertheilt habe, worauf freylich von ihrem Dienstherren gegen eine solche plözliche Entlaßung Vorstellungen gemacht worden, in welche aber der Gemeindrath nicht einzutretten dienlich erachtet, sondern vielmehr den Wegweisungsbefehl wiederholt habe“ – ist dem Churfürstlich Würtembergischen Herren Oberamtmann Gunzenhauser zu Bahlingen [lt. Mißiven] rükantwortlich anzuzeigen, daß seinen unterm 3ten Novembris zuschriftlich an die hießige Regierung gerichteten Ansuchen entsprochen worden sey.
