Bericht wegen des mangelnden Verhörs mit dem in das Zuchthaus zu versorgenden Conrad Brändli aus der Engi.
Da der Kleine Rath aus dem Bericht des Herrn Unterstatthalter Ulmer vom 11ten Julii, und dem, demselben beygelegten Schreiben des Herrn Bezirksgerichtsschreibers Höhn zu Horgen hat ersehen müßen, daß dem ersten, unterm 2ten dieß, vor dieser Behörde geschwebten Berichte darum kein Verhör mit dem Conrad Brändli, Vater aus der Engi um deßen Versorgung in das Zuchthaus angesucht worden ist, beygelegt war, weil das Bezirksgericht wirklich ein solches Verhör nicht aufgenommen, sondern mit dem an den Schranken abgelegten Geständniß des Brändlis wegen der auf ihn geklagten Liederlichkeit, sich gesättigt hat, ein solches Verhör aber einen wesentlichen Theil der Procedur ausmacht, nach welcher allein die Regierung dießfällige Verfügungen mit hinlänglicher Beruhigung zu treffen im Fall ist, so kann auch in diesem Fall die von dem Kleinen Rathe den Gerichten ertheilte Vorschrift nicht übergangen, sondern es soll durch den Herrn Unterstatthalter Ulmer dem Bezirksgericht Horgen aufgetragen werden, mit dem genannten, einstweilen hier im Zuchthaus befindlichen Brändli  unverzüglich ein Verhör aufzunehmen, und den Tag, welchen es hiezu ansetzen wird, der Zuchthaus-Commißion anzuzeigen, damit die angemeßene Veranstaltung getroffen werde, denselben nach Horgen und wieder hieher zurük zu transportieren.
Auf Fundament dieses Verhörs wird das Bezirksgericht, welchem alle mögliche Sorgfalt und Genauigkeit in diesem Geschäfte, und die gehörige Schonung für den alten Mann insinuirt wird, seinen Schluß faßen, und denselben dem Kleinen Rathe zu weiterer Verfügung einsenden.
