Dem K. Bayerischen Landgericht Hof wird das Insinuations-Document des Herrn Heinrich de Daniel Muralt und Söhne, die Liquidation von Peter Gottfried Franke zu Hof betreffend, übermacht.
Nachdem das Oberamt Zürich den Erlaß des Landgerichts Hof vom 3. v. M., die Liquidation der Verlaßenschaft des dortigen Kaufmanns Peter Gottfried Franke betreffend, mit darauf bemerkter Bescheinigung des hiesigen Handelshauses Heinrich de Daniel Muralt und Söhne (nicht Hs. Conrad Muralt und Sohn), wodurch die Insinuation dieses Erlaßes und die Anhandnahme der Inlage anerkannt wird, an die Staatskanzley eingesandt, so wurde dieses Document besagtem  Landgerichte mit heutigem Kanzleyschreiben wieder übermacht.
