Vacante und wiederbesezte Freyhauptmannsstelle im 2ten Quartier des 1sten Kraises.
Da Herr Caspar Bodmer von Stäfa, bis dahin seßhaft zu Fluntern (laut Weisung der Militar-Commißion vom 12ten hujus) theils wegen Veränderung des Wohnorts, theils wegen bereits erreichtem Entlaßungsalter vom Dienst der ersten Reserve, seine Dimmißion von der aufgehabten Hauptmannsstelle der Freycompagnie No 2. der ersten Infanterie-Reserve im zweyten Quartier des ersten Militar-Kraises verlangt hat, – so ist ihm selbige, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten Dienste ertheilt,  und Herr Heinrich Kienast, gewesener Hauptmann der eingegangenen Freycompagnie No 4. des gleichen Quartiers in seinem bisherigen Rang zu der vacanten Hauptmannsstelle der Compagnie No 2. transferiert worden. Ihme ist deßnahen ein Brevet, und der Militar-Commißion, dem Herren Quartierhauptmann Kienast im Riespach, und dem Herren Altfreyhauptmann Bodmer die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt worden.
