Das Oberamt Greifensee soll das Friedensrichteramt zu Eßlingen anweisen, an den zu Müllhausen seßhaften Johannes Künzli von St. Gallen eine nochmahlige Citation in der frühern Form zu erlaßen.
Das Oberamt Greifensee berichtet unterm 27. d. M., es sey auf die, von der Regierung mit Zuschrift vom 2ten April d. J. an die K. Französische Großbothschaft beförderte Vorladung des zu Müllhausen seßhaften Johannes Künzli von St. Gallen vor das Friedensrichteramt der zweyten Section der Gemeinde Egg keinerley Antwort und noch vielweniger das persönliche Erscheinen des Künzli erfolgt; daher bittet das Oberamt, demselben die Insinuation zugehen zu laßen, daß er der an ihn ergangenen Vorladung nun unfehlbar auf den 14ten Herbstmonath Genüge leiste.
Der Kleine Rath erachtet für nothwendig, daß bey dieser zweyten Vorladung die nähmliche Form, wie bey der ersten, beobachtet werde, und ertheilt daher dem Oberamt Greifensee den Auftrag, durch Herrn Friedensrichter Frey eine nach Anleitung des Rathsbeschlußes vom 12. May abgefaßte Vorla-  dung aufsetzen zu laßen, jedoch mit der bestimmten Androhung, daß im Fall Nichterscheinens der Vorgeladene nichts desto weniger in Sachen werde verfügt werden, was Rechtens ist.
Diese Vorladung, deren Unterschrift und Siegel durch das Oberamt zu beglaubigen sind, wird dasselbe dem Kleinen Rathe zu Handen der K. Französischen Großbothschaft einzusenden beauftragt.
