Entlaßung der Zunftrichter Furrer von Hettlingen und Wegmann von Neftenbach.
Wenn übrigens der Herr Unterstatthalter seinem dießfälligen Bericht die Anzeige beyfügt, einerseits, daß Herr Zunftrichter Heinrich Furrer von Hettlingen sich schon sint geraumer Zeit in einem sehr gerütteten Gemütszustand befinde, und würklich seit zwey Jahren den Zunftgerichtssitzungen nicht mehr beygewohnt habe; und anderseits daß dem Zunftrichter und Altsekelmeister Heinrich Wegmann von Neftenbach im Lauf dieses Jahres von dem Bezirksgericht Winterthur wegen Immoralität und Völlerey eine ernstliche Correction zugekannt worden, – so wird der Herr Unterstatthalter den Herren Zunftrichter Furrer zu Eingabe eines Dimmißionsbegehrens auf schiklichem Weg zu disponieren trachten; dem Zunftrichter Wegmann aber ohne weiteres anzeigen, daß er sich durch seine Aufführung des Zutrauens der Regierung verlustig gemacht, und ihn daher Dieselbe von seiner Zunftrichterstelle weggekannt habe. Für jede der beyden  vacanten Stellen wird dann der Herr Unterstatthalter gewohnter Maaßen den Vorschlag etlicher tauglicher Subjecte einsenden.
