Die Regierung von St. Gallen wird ersucht, die Gemeinde Müllrüti anzuhalten, daß sie der Verena Reinhard von Ebertschweil den Unterhaltsbeytrag für ihr mit Baptist Schönenberger aus Ackerwies außerehelich gezeugtes Kind leiste.
Laut einem Berichte des Lbl. Ehegerichtes d. d. 17ten hujus, wurde das von Verena Reinhard in Ebertschweil, Pfarre Cappel, den 2ten August 1820. außerehelich geborne Kind, zufolge des ehemals mit dem Lbl. Kanton St. Gallen bestandenen Concordates von dem Kreisgerichte Moßnang sub 10ten Merz v. J. dem geständigen Vater Johan Baptist Schönenberger in Ackerwies, Gemeinde Müllrüti, zugesprochen, und da nun die Mutter in höchster Dürftigkeit ist, so hat sie sich bemüht, von dem letztern den durch Urtheil besagter Gerichtsstelle auf fl. 15. bestimmten jährlichen  Unterhaltsbeytrag für ihr Kind zu erhalten, allein weil derselbe ebenso arm ist, als sie, so kehrte sie dießfalls unter Anrufung der im Concordate liegenden Bestimmung des 5ten §: „das im Unvermögenheitsfall der Eltern, die Bürgerrechtsgemeinde für den Unterhalt sorgen solle“, – mehrmals an die Gemeinde Müllrüti, um von derselben die unentbehrliche Unterstützung zu erhalten; da sie jedoch von derselben beharrlich abgewiesen worden, so haben UHHerren und Obern, auf den Antrag des Lbl. Ehegerichtes, erkennt, die Regierung von St. Gallen, unter Mittheilung eines dießfälligen Berichts des Pfarramtes der Reclamantin und der Bemerkung, daß das Concordat noch auf diesen Fall seine Anwendung finde, durch heutige Mißive zu ersuchen, daß sie die betreffende Gemeinde zu Leistung des schuldigen Sustentationsbeytrages anhalten möchte.
