Auflage auf die Einfuhr des Weins und Weineßigs in das Neuenburgische.
Auf die von Herren Klauser-Meyer unterm 30sten Novembris erhaltene Anzeige, daß durch ein Decret des Herren Fürsten Aelxander von Neufchatel vom 15ten Junii d. J. die Einfuhr fremder Weine und des Weineßigs in das Neuenburgische Gebiet, mit einer starken Auflage belastet, und dadurch einer derjenigen Canäle verstopft worden seye, vermittelst welcher bisanhin ein beträchtliches Quantum des in hießigem Canton zu Eßig fabricierten eigenen geringeren Weins, zum Vortheil des innländischen Weinbaus abgesezt werden konnte, – haben MHHerren und Oberen, in der Überzeugung, daß jene prohibitive Maaßregel dem hießigen Canton, wegen des dadurch erschwerten Absatzes der innländischen Landesproducte, zu nicht geringem Nachtheil gereiche, – erkennt, davon dem Herren Landammann der Schweiz, unter abschriftlicher Mittheilung des Decrets (laut Mißiven) Kenntniß zu geben, und denselben zu er-  suchen, an behörigem Ort sich gefälligst dahin zu verwenden, daß diese den bisherigen freundnachbarlichen Verhältnißen zwischen dem Fürstenthum Neufchatel und der Schweiz zuwiderlaufende, dem gegenseitigen Verkehr und Tauschhandel so nachtheilige Verordnung wieder zurükgenohmen werden möchte, wogegen man auch hierorts sich jederzeit geneigt finden werde, in Bezug auf die Einfuhr der dasigen Landesproducte in hießigen Canton, alle diejenigen Erleichterungen eintretten zu laßen, wodurch der gegenseitige Handelsverkehr zum Vortheil beyder Staaten beförderet werden könne.
