Ein gewißer Caspar Mersier von Fluntern, gegenwärtig zu Schwelm in Preußisch-Westphalen, bittet um seine Entlaßung aus dem hiesigen Landrecht.
Ein gewißer Caspar Mersier, angeblich Bürger von Fluntern, gegenwärtig zu Schwelm in Westphalen sich aufhaltend, bittet mit Zuschrift vom 23sten v. M. um seine Entlaßung aus dem hierseitigen Landrecht, und sendet zu diesem Ende ein von der landräthlichen Behörde des Kreises Hagen aus Auftrag der Königl. Preußischen Regierung zu Arnsberg ausgestelltes Attestat ein, daß ihm die Aufnahme zum Preußischen Staatsbürger nicht entstehen werde, sobald er die Entlaßung aus seinem bisherigen Unterthanenverband beybringe.
Der Kleine Rath hat diese Acten dem hiesigen Oberamte in die Hand zu legen beschloßen, mit dem Auftrag, in der Gemeinde Fluntern Erkundigung einzuziehen, ob ein Individuum dieses Nahmens daselbst verbürgert, welches seine Familien- und Vermögensverhältniße seyen, und ob seiner Entlaßung aus dem hierseitigen Land- und Bürgerrechte Schwierigkeiten entgegen stehen. Das  Oberamt wird alsdann hierüber an die Lbl. Commißion des Innern zu Handen des Kleinen Rathes Bericht zu erstatten haben.
