Die Ausscheidungs- und Uebergabsverhandlung, betreffend die Trennung der Ortschaften Nußbaumen (sammt Ürschhausen) und Schlattingen von der Kirche Stammheim, wird gutheißen.
Der Herr Oberamtmann zu Andelfingen übersendet dem Kleinen Rathe mit Begleitschreiben vom 24. d. M. das Protokoll über die Tags zuvor in Stammheim zwischen ihm und Herrn Pfarrer und Administrationsrath Benker von Dießenhofen, als Abgeordneten der Regierungen von Zürich und Thurgau, in Beyseyn des Herrn Decan Irninger von Stammheim und mehrerer Ausschüße aus sämmtlichen betheiligten Gemeinden, unter Vorbehalt beyderseitiger obrigkeitlicher Ratification Stattgefundene Ausscheidungs- und Uebergabsverhandlung, bezüglich auf die Trennung der Ortschaften Nußbaumen (sammt Ürschhausen) und Schlattingen von der Pfarrkirche Stammheim. Es ist dieses Geschäft laut dem oberamtlichen Be-  richte zu gegenseitiger Zufriedenheit vor sich gegangen, und nahmentlich rühmt der Herr Oberamtmann das gefällige Benehmen des Thurgauischen Herrn Abgeordneten. 
Nach Prüfung des gedachten, von beyden Herren Abgeordneten unterzeichneten Documentes, nimmt der Kleine Rath keinen Anstand, die vollzogene Ausscheidung und Übergabe in allen Theilen gutzuheißen, und beschließt demnach, einerseits dem Junker Oberamtmann Escher hiervon Kenntniß zu geben, und demselben für die in diesem Geschäfte gehabten Bemühungen und die Sorgfalt, womit selbiges, in völliger Übereinstimmung mit den Absichten der Regierung, vollzogen worden, den obrigkeitlichen Dank zu bezeugen, anderseits der Regierung L. Standes Thurgau mit heutiger Zuschrift zu berichten: „Man habe aus der von dem Oberamt Andelfingen eingesandten Uebergabsacte die erfreuliche Ueberzeugung geschöpft, daß das dießfällige Geschäft auf eine für beyde Theile angenehme und befriedigende Weise vor sich gegangen, und stehe daher nicht an, der Statt gehabten Verhandlung die hierseitige Genehmigung zu vertheilen. 
