Gesuch des Ehegerichtes, daß Polyxena Hofmann von Waagstadt in Oestreichisch-Schlesien durch Dazwischenkunft der K. K. Behörden aufgefordert werden möchte, ihrem Mann, Hs. Jacob Altorfer, Schloßer, von Nänikon, in seine Heimath zu folgen.
Wie das Lbl. Ehegericht unterm 15. dieß berichtet, ist der Schloßer Hs. Jacob Altorfer von Nänikon, Pfarre Uster, im November 1823. zu Waagstadt im Troppauerkreise in Oestreichisch-Schlesien,  mit der dortigen Bürgerstocher Polyxena Hofmann, katholischer Confeßion, in eheliche Verbindung getreten, ohne sie zu Leistung der gesetzlichen Erforderniße anzuhalten, und hat in dieser Ehe zwey Kinder erzeugt; da er aber in jüngster Zeit den Entschluß gefaßt, nach seiner Heimath zurückzukehren, so hat seine Frau nach anfänglicher Zustimmung, in Folge nachheriger Einwirkung der Geistlichkeit, aufs bestimmteste erklärt, daß sie nicht in die protestantische Schweiz ziehen werde, und sich zugleich von ihrem Manne förmlich losgesagt.
Auf die angelegene Bitte dieses letztern, richtet deßnahen das Lbl. Ehegericht an den Kleinen Rath das Ansuchen, es möchte die betreffende K. K. Behörde eingeladen werden, der Polyxena Hofmann eröffnen zu laßen, daß der Altorfer, wofern sie ihm in seine Heimath zu folgen sich beharrlich weigern sollte, gesonnen sey, sich von ihr gerichtlich trennen zu laßen, daher sie nun definitiv erklären solle, ob sie geneigt sey, bey dem Altorfer in seiner Heimath zu leben, oder nicht. Im erstern Fall habe sie die seiner Zeit wegen Gesetzesunkunde ihres Mannes unerfüllt gelaßenen (in Beylage specificirt anzugebenden) Bedingniße zu erfüllen, damit die Ehe als gesetzlich anerkannt werden könne; würde sie aber sich weigern, der gesetzlichen Vorschrift  Genüge zu leisten, so müßte ihre Verbindung mit dem Altorfer als gesetzwidrig aufgehoben, und die in derselben erzeugten Kinder, zufolge der mit den K. K. Staaten bestehenden Reciprocität, in bürgerrechtlicher Hinsicht ihrer Mutter überlaßen werden.
Bevor der Kleine Rath über diesen Gegenstand näher eintreten wollte, erachtet er für angemeßen, denselben der Lbl. Commißion des Innern zur Prüfung zu überweisen, mit dem fernern Auftrag, gutächtlich zu hinterbringen, auf welche Weise an die betreffende K. K. Behörde dießfalls zu gelangen seyn möchte.
