Instruction für die Ehrengesandtschaft auf eine Conferenz wegen der Routengelder für die Recruten in den Französischen Dienst.
Mit Weisung vom 24. hujus hinterbrachte die Lbl. Werbungs-Commißion dem Kleinen Rathe einen sorgfältigen Bericht, in Betreff der Neuerung, welche das Französische Ministerium mittelst Anwendung einer Königlichen Ordonanz für die Französische Armee über die Routengelder der zum Depot abgehenden Recruten, nun auch bey der Schweizerischen Werbung für den Französischen Dienst, eingeführt hat. 
Die Capitulation erheischt eine Bezahlung von 15. Centimes pr. Stund, und bisher wurde die Distanz von hier nach Besancon zu 62. Stunden berechnet, demzufolge für den Mann der Betrag von 9. Frk[en]. 30. Centimes bezahlt, welches jedoch zu dem benöthigten Reisgeld nicht hinreichte, und daher die Werbung, welche 12. Frk[en]. bezahlte, 2. Frk[en]. 70. Centimes zusetzen mußte.
Nach dem neuen Systeme wird die Reise in Etappen zu angeblich 6. Stunden mit der Vergütung von 1. Frk[en]. pr. Etappen eingetheilt, al-  lein es werden jetzt bis nach Besancon bloß 8. Frk[en]. vergütet, mithin bloß 8. Etappen oder 48. Stunden berechnet, wodurch die Werbung, welche 12. Frk[en]. Reisekosten bezahlen muß, nunmehr 4. Frk[en]. pr. Mann einbüßt.
Hieraus ergibt sich offenbar, daß die scheinbare Darstellung eines den Regimentern durch diese Neuerung zuwachsenden Vortheiles bloß illusorisch ist, und denselben im Gegentheil zum offenbaren Schaden gereicht. 
Nach Anhörung dieses Berichtes haben MHHerren und Obern erkennt, die hohe Ehrengesandtschaft zu ersuchen, es möchte Hochdieselbe bey der Conferenz und Verhandlung über die Angelegenheiten der Schweizer-Regimenter im K. Französischen Dienste, trachten, möglichst dahin einzuwirken, daß nach dem bestimmten Wortlaute des in den Zusatzartikeln zu der Capitulation enthaltenen §. 8., betreffend die Bestimmung der Recrutengelder, auch fernerhin die dießfällige Vergütung auf den bisherigen Fuß zu 15. Centimes, und 62. Stunden von Zürich nach Besancon berechnet und geleistet werde. 
