Französische Salzadministration, betreffend die Schuld auf Catoire Duquesnoy und Compagnie.
Die eingekommene Zuschrift der K. Französischen Salzadministration, d. d. Paris 27sten Aprill, wo-  mit dieselbe sich über die von der hießigen Salzdirection zu allmähliger Tilgung der Schuld auf Catoire Duquesnoy et Compagnie sint dem 1sten Jenner auf den Salzlieferungs-Transporten in Abrechnung gebrachten Summen beschwert, und gestüzt auf die bestehenden Salztractate auf vollständige Zahlung dringt, – wird, sammt Beylage, im Original der Salzdirection zu Handen gestellt, um der Regierung ihren Bericht über diesen Gegenstand, nebst dem Project eines dießfälligen Antwortschreibens zu hinterbringen.
