Wahl des Herrn Oberst Heß in Wülflingen zum Amtmann nach Winterthur.
Es hat der Kleine Rath die Wiederbesetzung des mit May 1823. durch vollendete Verwaltungsdauer vacant werdenden Amtes Winterthur vorgenommen, und dasselbe für 6. Jahre von bemeldtem Zeitpuncte an, einmüthig übertragen an Herrn Hs. Caspar Heß von Zürich, in Wülflingen, des Großen Rathes und Eydsgenößischer Oberst.
Von dieser Wahl wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem Herrn Amtmann Heß durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben.
