Der in die Krimm ausgewanderten Elisabetha Äberli geborene Binder von Bonstetten wird ihr Vermögen bedingt extradirt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 27sten passati, betreffend die von dem Lbl. Oberwaisenamte Knonau gemachte Einfrage: „Ob das aus dem Auffalle ihres Mannes gerichtlich ausgeschiedene, jedoch nun von einer Schuldansprache unbefriedigter Creditoren befaßte Weibergut der Elisabetha Binder, die im Jahr 1803. mit ihrem Manne Rudolf Äberli von Bonstetten, welcher der gesetzlichen Vorschrift wegen Befriedigung seiner Gläubiger kein Genügen leistete, nach der Krimm ausgewandert ist, nunmehr ausgeliefert werden dürfe oder nicht?“ – haben UHHerren  und Obern erkennt, daß nach Beseitigung der obwaltenden Schuldansprache, deren Beurtheilung dem Civilrichter zusteht, das Ganze oder der überbleibende Rest der Eigenthümerin unbedenklich extradirt werden könne, jedoch in der Voraussetzung, daß sich der Bevollmächtigte, welcher die Extradition betreibt, hinlänglich ausgewiesen habe.
