Besoldungserhöhung des ersten Canzlisten der Commißion des Inneren.
Da die Commißion des Inneren dem Kleinen Rathe unterm 11ten dieß vorstellt, daß die öftere Abänderung der zwey, ihren beyden Secretaires untergeordneten  Canzlisten, der bey ihren häufigen und unausgesezten Geschäften allzugeringen Bezahlung zuzuschreiben sey; und deßwegen glaubt, daß die Besoldung des ersten Canzlisten, der bisher fl. 150. jährlich bezogen, füglich auf 240. fl. gesezt werden könnte, worauf dann die Commißion den Antrag gründet, daß, anstatt wie bis dahin 250. fl. von der Staatscaßa zu Handen beyder Canzlisten derselben jährlich abgegeben worden, wozu noch 60. fl. aus der Krämer-Patent-Caßa gefloßen, nunmehr vom 1sten Aprill d. J. an, der Staatscaßierer beauftragt werden möchte, im Verfolg, statt 250. fl. –, 340. fl. zu diesem Zwecke an die Canzley der Commißion des Inneren abzugeben; – so hat der Kleine Rath diesen Antrag gänzlich genehmiget und begwältiget mithin die Finanzcommißion, ihrem Caßieramt den gedachten Auftrag zu ertheilen; in der Meynung, daß von den 340. fl. dem ersten Canzlisten der mehrermeldten Commißion 240. fl., und die übrigen 100. fl. dem zweyten, bey dem Krämer-Patent-Wesen angestellten Canzlisten ausbezahlt werden sollen.
