Fortsetzung der Berathung über das Gutachten der Commißion des Inneren, betreffend die lezten Jahresberichte der Herren Statthalter.
In Fortsetzung der Berathung des Gutachtens der Commißion des Inneren über die lezten Amtsberichte der Herren Statthalter, betreffend den Zustand ihrer Bezirksabtheilungen in öconomischer, moralischer und politischer Hinsicht, – wurde beschloßen:
A.
ad §. 6, betreffend die verschiedenen Industrie-Gegenstände.
1.) Bau von Hanf und Flachs und deßen Fabrication.
Der Anbau dieser Pflanze kann, besonders mit der Weberey verbunden, sehr nützlich werden. Da aber derselbe gutes Land erforderet, und nicht, wie die Schaafzucht, bloß als Nebenerwerb betrachtet werden kann, – so muß darauf Bedacht genohmen werden, daß nicht dadurch nützlichere Industrie-Zweige verdrängt, und auf der einen Seite mehr verloren werde, als auf der anderen gewonnen werden kann. Indeßen ladet die Regierung die Herren Bezirks-  statthalter Steiner und Schwerzenbach ein, den Unternehmeren in ihren Bezirksabtheilungen, die sich mit größeren Versuchen der Art beschäftigen, das Wohlgefallen der Regierung zu bezeugen, und ihnen anzuzeigen, daß dieselbe mit Intereße einen Bericht über den Erfolg ihrer Versuche gewärtige.
Übrigens ersucht der Kleine Rath die L. physicalisch-öconomische Gesellschaft, ihm auch über diesen Industrie-Zweyg, rüksichtlich einer zweckmäßigen Beförderung deßelben, ihr Gutachten zu hinterbringen; und die Finanz-Commißion, auch dießfalls, nach eingezogenen genauen Erkundigungen, in Ansehung der Lehenleute angemeßene Rüksichten eintretten zu laßen.
Viehzucht.
2.) a. Der Kleine Rath zeigt den Herren Statthalteren an, daß er mit Vergnügen aus ihren Amtsberichten gesehen, daß die Hornviehzucht, welche die vorzügliche Sorge des Landmanns verdient, und mit seinem Wohlstand so enge verbunden ist, – überall mit großer Sorgfalt behandelt wird, und dießfalls nichts zu wünschen übrig bleibt.
b. Rüksichtlich der Pferdezucht, wird den Herren Statthalteren die möglichste Verwendung empfohlen, daß in den Gegenden welche sich hiezu eignen, dieselbe  nicht vernachläßiget, sondern so viel Pferde beybehalten werden, als das Bedürfniß des Landes und der Gegend erheischt, zumahlen dies zu verschiedenen Bedürfnißen nothwendig, und besonders bey Viehsperren das einzige Mittel zu Sicherung des Feldbaus, und der Communication mit anderen Ortschaften ist.
c. Die Schweinzucht könnte für den Canton bey mehrerer Ausdehnung sehr zuträglich werden, indem jährlich große Summen dafür außer Landes gehen, und ist daher im Allgemeinen sehr zu empfehlen.
3.) In Rüksicht der Baumzucht, deren der Herr Statthalter Steiner in seinem Berichte erwähnt, und worüber der Herr D. Sulzer zum Adler in Winterthur dem Präsidio der Industrie-Section ein ausführliches Memorial eingegeben hat, – kann keine allgemeine Verfügung getroffen werden. Indeßen ladet die Regierung den Herren Statthalter Steiner ein, dem Herren D. Sulzer in ihrem Namen zu danken, und auch dem Herren Bezirksrichter und Cantons-Rath Sulzer, wegen seiner vielen nützlichen Bemühungen das Obrigkeitliche Wohlgefallen zu bezeugen, mit der Anzeige, daß die Regierung demselben zu größerer Verbreitung zwek-  mäßiger Anleitungen in Bezug auf diesen Culturzweig, gerne an die Hand gehen werde, wenn dießfalls etwas Specielles in seinen Wünschen lige.
B.
ad §. 7. In Betreff der von dem Herren Statthalter Schwerzenbach einberichteten Versumpfungen in einigen Gegenden an der Glatt, wird der besondere Bericht und Antrag gewärtiget, den die Commißion für administrative Streitigkeiten in dem ersten schiklichen Momente hierüber dem Kleinen Rathe hinterbringen wird.
C.
ad §. 8. Da die Notariatscommißion über die von dem Herren Statthalter Schwerzenbach, in Ansehung der Notarien geäußereten Desiderien bereits das Angemeßene verfügt hat, – so werden die Herren Bezirksstatthalter lediglich angewiesen, den Präsidenten ihrer Bezirksgerichte über die Verrichtungen der in ihren Bezirken befindlichen Notarien, amtliche Zeugniße abzuforderen, und selbige in ihre allgemeine jährliche Berichte aufzunehmen.
