Antwort an das Oberamt Lörrach, wegen des Deserteurs Johann Tanner von Oberhausen.
Auf den von der Polizeycommißion unterm 19ten dieß (in Folge Auftrags vom 14ten dieß) hinterbrachten Bericht, betreffend den früher als Deserteur nach Hüningen an die dasige Commandantschaft abgeführten, seitdem aber wieder in dem Großherzoglich-Baadischen Oberamtsbezirk Lörrach  betrettenen, und wegen Verdachts begangenen Eisen- und Leinwanddiebstahls daselbst arretierten Johann Tanner von Oberhausen, Bezirks Bülach, über welchen das Oberamt Lörrach sich unterm 4ten dieß erkundiget hat, – wird demselben (lt. Mißiven) geantwortet, daß man sich gänzlich auf den dießfälligen, die Desertion des Tanners betreffenden Erlaß vom 5ten Jenner 1813. beziehe, und der hießigen Regierung nichts von anderen Vergehen, die derselbe begangen hätte, bekannt geworden sey.
