Bericht des Oberamtes Wädenschweil, betreffend einen Brandschaden in der Werkstätte des Schloßers Jacob Widmer von Oberrieden.
Das Lbl. Oberamt Wädenschweil erstattet der hohen Behörde vorläufigen Bericht von einem Brandschaden, welcher in der Nacht vom 4ten auf den 5ten dieß zu Oberrieden in der Werkstätte des Schloßer Jacob Widmer stattgefunden, aber durch zeitige Hilfe noch glücklich beschränkt worden.
Indem nun UHHerren und Obern das dießfällige Gutachten der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion gewärtigen, ist nun einstweilen nichts weiteres zu verfügen. 
