Anzeige des Bischöffl[ichen] Konstanzischen Herrn Generalvikars, Freyherrn von Weßenberg, daß er das Ansuchen der Kurbadischen Regierung um Zurüknahme der Ernennung des Herrn Ulrich Trechsler zum Pfarrer im Lauffen ablehnt; – Ansuchen um Einsetzung deßelben in sein Pfarramt.
Der Herr Freyherr von Weßenberg, Bischöflich Konstanzischer Vicarius Generalis zeigt der hiesigen Behörde unterm 19ten dieß an, daß von Seite der churfürstlich Badischen Regierung zu Mörsburg an das Bischöffliche Ordinariat das Ansuchen zu der Zurücknahme der von Sr Kurfürstl[ichen] Gnaden dem Herrn Bischoff von Konstanz ertheilten Denomination an den Herrn Ulrich Trechsler zum Pfarrer der Gemeinde Lauffen gelangt, von dem Bischöfflichen Ordinariat aber aus den der hiesigen Regierung schon früher bekanntgemachten Gründen im Namen sr Kurfürstl[ichen] Gnaden abgelehnt worden sey, weßwegen an dieselbe das geziemende Ansuchen erneuert werde, den ernannten Ulrich Trechsler in den Ge-  nuß der Pfarrpründe zu lauffen gefällig einzusetzen, da gegen die Kurfürstlich Badische Ernennung des Ulrich Zwingli, von dem Bischöfflichen Ordinariat bey der Kurbadischen Regierung zu Mörsburg die förmliche Protestation eingelegt worden sey. In Beantwortung dieses Ansuchens des Herrn Freyherrn von Weßenberg ist sich lediglich auf die in dem letzten am 18ten Junii an denselben erlaßenen Schreiben enthaltenen Gesinnungen der hiesigen Regierung zu beziehen, wie die Mißiven zeigen.
