Verfügung, betreffend den im Spital befindlichen Jacob Mülli von Albisrieden.
In Bezug auf das Ansuchen des Stillstandes und Gemeindraths Albisrieden, daß der von dem Lbl. Obergericht unterm 7. Januar d. J. wegen Versuchs von Selbstmord zu sechsmonathlicher Zuchthausstrafe verurtheilte Hs. Jacob Mülli von da noch einige Zeit hindurch im Zuchthause versorgt bleiben möchte, hat der Kleine Rath, in wesentlicher Genehmigung eines von der L. Zuchthaus-Commißion unterm 28sten v. M. verfassten Antrags, erkannt: Da der Zustand des Hs. Jacob Mülli in völligen Wahnsinn übergegangen, (weßhalb sich derselbe gegenwärtig im Spital befindet) so solle dieser bedauernswürdige Mensch nicht mehr in das Zuchthaus gebracht werden, sondern der Gemeindsvorsteherschaft von Albisrieden obliegen, ihn entweder anderwärts unterzubringen, oder mit einem Ansuchen um längere Versorgung desselben im Spital bey der L. Spitalpflege einzukommen: 
Von diesem Beschluße wird der L. Zuchthaus-Commißion, der L. Spital-  pflege und dem Oberamte Zürich zu Handen des Stillstandes und Gemeindraths Albisrieden Kenntniß ertheilt.
