Ansuchen an die Regierung von Aargau um nähere Auskunft über die Verhältniße der wegen Aussetzung ihres neugebornen Kindes in obergerichtlicher Untersuchung sich befindenden Maria Anna Burger von Freyenwyl, Gemeinde Langnau.
Unter‘m 29. v. M. meldet das L. Obergericht:
Maria Anna Burger von Freyenwyl, in der Aargauischen Gemeinde Langnau, angebliche Tochter der schon vor geraumer Zeit verstorbenen Franz Burger und Barbara Baumgartner, eine unverehelichte Person von 35. Jahren, die sich seit ungefähr zwey Jahren im hiesigen und im Kanton Schaffhausen, so wie in den benachbarten Gegenden Schwabens, durch einen kleinen Handel mit Eyern und Baumwollengarn durchzubringen gesucht, habe am 23. v. M. zwischen Wülflingen und der Embracher-Ziegelhütte unter freyem Himmel und ohne einige fremde Hülfe ein lebendes, vollkommen ausgetragenes Knäblein geboren, und hierauf dasselbe im Embracherhard in ein Dickicht ausgesetzt. Durch das Schreyen des  Kindes geleitet, haben dasselbe zwey Vorübergehende gefunden, und ihr zufälliges Zusammentreffen mit einem Dritten, der die Weibsperson unmittelbar vorher in der Ziegelhütte zu Embrach angetroffen, zur Entdeckung der Thäterin geführt, deren Geständniß dann auch alsobald erfolgt und vor dem Oberamt Embrach ausführlich wiederhohlt worden sey. So bald es nun die Umstände der Burger erlauben, werde sie mit ihrem Kinde in hiesigen Spital gebracht werden.
Da nun diese Person, auch wenn der Vater des Knäbleins ein hiesiger Kantonsangehöriger seyn sollte, nach den bestehenden gesetzlichen Bestimmungen, wegen Unterlaßung einer Anzeige zu gehöriger Zeit, ihre Klagerecht verwirkt habe, mithin das Kind, so bald es ohne Nachtheil für seine Gesundheit geschehen könne, in die Heimath der anerkannten Mutter zu versenden seyn werde: so ersuche das Obergericht den Kleinen Rath, die Regierung L. Standes Aargau von diesem Ereigniße zu benachrichtigen und sie um Verification der oben erwähnten Angaben der Burger, betreffend ihre Herkunft und Familienverhältniße, so wie um Auskunft darüber, ob dieselbe nicht schon einmahl außerehelich niedergekommen, und ob sie zu Hause noch einiges Vermögen besitze, anzugehen, und damit die vorläufige Anzeige zu verbinden, daß das Obergericht die Übersendung des Kindes an das zuständige Aargauische  Oberamt veranstalten werde, in so fern nicht die Regierung von Aargau vorziehe, dem Letztern die Abhohlung des Kindes aufzutragen.
Diesem Ansuchen entsprechend, hat der Kleine Rath beschloßen, ein Schreiben des angeführten Inhalts an die Regierung von Aargau zu erlaßen, und dieselbe, da das fragliche Kind bereits in hiesigem Spital eingetroffen ist, hinsichtlich deßen Abhohlung um eine beförderliche Anzeige zu ersuchen.
Der L. Kantons-Policey-Commißion soll von dieser Verfügung Kenntniß gegeben werden.
