Klage des Ulrich Singer zu Dorlikon, daß seine Frau, Anna Maria Anders von Gadenbusch, Herzogthum Mecklenburg, zu Dorlikon nicht geduldet werden wolle.
Der in englischen Diensten gestandene Ulrich Singer von Dorlikon stellt in einer von Herrn Interimsstatthalter Schellenberg in Winterthur visierten Bittschrift vom 17ten dieß vor, daß seine durch einen Spruch des hießigen L. Ehegerichts anerkannte Frau, Anna Maria Anders von Gadenbusch im Herzogthum Mecklenburg, mit welcher er von dort nach seiner Heimath zurückgekehrt sey, daselbst nicht länger geduldet werden wolle, weil dem Anhang des ehegerichtlichen Spruchs, daß sie ein Vermögen von 400. Schweizerfranken bescheinigen müße, bey der großen Entfernung ihrer Heimath und dem Mißverstand, der sich in der dießfälligen Correspondenz ergeben habe, bis jetzt noch kein gehöriges Genüge habe geleistet werden können; und bittet um eine Hochobrigkeitliche Weisung, daß seine Frau zu Dorlikon geduldet werden müße, bis die Antwort auf sein letztes Ansuchen nach Gadenbusch eingekommen, dem Sinne der Ehegerichtlichen Bestimmung entsprechend, und für die Gemeinde Dorlikon befriedigend seyn werde.
Diese Bittschrift wird der Commißion des Innern zu Untersuchung diese Geschäfts und zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen; dem Herrn Interimsstatthalter Schellenberg aber zu Handen des Gemeindraths zu Dorlikon die Weisung gegeben, daß die Ehefrau des Ulrich Singer daßelbst bis auf fernere Hochobrigkeitliche Verfügung zu dulden sey.
