Einsweilige Verbescheidung der Gemeinde Kyburg, wegen des dortigen neuen Pfarrhausbaues.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 7ten d. M. hinterbrachten Bericht, betreffend das an die Regierung gelangte Ansuchen der Gemeinde Kyburg, daß ihr bey Wiederaufbauung ihres unlängst abgebrannten Pfarrhauses mit Hochobrigkeitlicher Unterstützung an die Hand gegangen und die Anordnung und Leitung des Baues von Staatswegen übernommen werden möchte, ist dem Herrn Oberamtmann Schwerzenbach zu Handen der Gemeinde Kyburg anzuzeigen, daß zwar  der Staat die Anordnung des dortigen Pfarrhausbaues nicht übernehmen könne, sondern dieselbe der Gemeinde selbst nach der ihr deßhalb obliegenden Pflicht überlaßen müße, der Kleine Rath hingegen geneigt ist, der Gemeinde, gleichwie es früher geschehen, auch dießmal mit einer angemeßenen Hochobrigkeitlichen Unterstützung zu dem angezeigten Behuf an die Hand zu gehen, derselbe aber vor allem aus wißen muß, wie und durch wen gebauen werden soll; und es wird desnahen der Herr Oberamtmann eingeladen, die Gemeinde Kyburg zu der dießfälligen Anzeige und zu Eingabe eines Plans und Kostens-Devis aufzufordern, wo dann, wenn dieselben die hierseitige Genehmigung erhalten, theils wegen der zu leistenden Unterstüzung, theils wegen der anzuordnenden Hochobrigkeitlichen Aufsicht über den Bau selbst, das weitere bestimmt werden wird. 
