<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Herr Unterstatthalter Ganz hat den Büchsenmacher Keller von Eglisau nicht vernehmen können, weil er sich zu Marthalen befindet.
Da der Herr Unterstatthalter Ganz, unterm 26sten dieß, berichtet, daß er dem ihm unterm 22sten dieß ertheilten Auftrag habe ein Genügen leisten, und den Büchsenmacher Keller von Eglisau, wegen der gestohlenen Uhr, die er, laut Zuschrift des Königlich-Bayerischen Stadtgerichts Nördlingen, von dem zu Oberdischingen verhafteten  Jauner Brumm, vulgo der Grandige, empfangen haben soll, vernehmen wollen, allein den Bericht erhalten habe, daß gedachter Keller sich gegenwärtig in Marthalen aufhalte, – so wird nun die gedachte Rathserkanntnuß vom 22sten huj. dem Herren Unterstatthalter Sigg mitgetheilt; mit dem Auftrag, die darinn enthaltene Anweisung so zu befolgen, als wann sie ihm selbst ertheilt worden wäre, und dem Kleinen Rathe mit Befürderung die dießfällige Deposition des Büchsenmacher Keller einzusenden.
