Verschärfte Sanitäts-Polizey-Verordnung des L. Cantons Waadt wegen des gelben Fiebers in Spanien und Italien.
Das, von dem L. Stand Waadt unterm 23ten dieß der hießigen Regierung mitgetheilte Publicat vom 21ten dieß, enthaltend die verschärften Sperr- und Sicherheits-Verfügungen der dortigen Regierung zu Abwendung der Gefahr der Anstekung des in Spanien und Italien herrschenden Gelben Fiebers, wird der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion  mit dem Ersuchen mitgetheilt, ihre klugen Gedanken walten zu laßen, was hierorts nach den von den Regierungen der Lobl. Cantone Bern und Waadt ergriffenen strengern Maßregeln zu verfügen erforderlich, und zur Warnung des commerzierenden Publicii öffentlich bekannt zu machen seyn möch-  te, und dießfalls das weiter Angemeßene zu besorgen.
Der Regierung des Cantons Waadt wird die gemachte gefällige Mittheilung beßtens verdankt, dieselbe wegen ihrer auch gegen die Oesterreichisch-Italienischen Staaten und das Tyrol ausgedehnten Sperr-Anstalten um gefällige Mittheilung der dießfälligen Motive ersucht, und indem der hießigen Behörde jener Gegenden halber nichts Verdächtiges bekannt sey, auch mit Gesundheitsscheinen versehenen Waaren aus jenen Ländern der Eingang in hießigen Canton gestattet sey, und diesem Antwortschreiben die neuesten beiden Publicationen der hießigen außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion vom 14ten und 17ten dieß beygefügt, und sich übrigens auf die bereits unterm 10ten dieß, allen Löbl. Ständen communicierten hießigen allgemeinen, und durch die gedachten spätern Publicationen erforderlich modificierten Verfügungen zu beziehen.
