Signification für die Herren Haggenmacher in Winterthur.
Die von Seiner Excellenz, dem K. K. Französischen Botschafter in Solothurn, Herrn Grafen von Talleyrand, unterm 1sten dieß eingekommene Signification  zu Handen der Herren Haggenmacher in Winterthur, ist dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner daselbst zu Handen des gedachten Handelshauses zu übermachen, um von selbigem eine mit aller Beförderung an das Hohe Regierungs-Präsidium einzusendende, schriftliche Erklärung in Französischer Sprache über Tag und Stunde des Empfangs, und Annahme oder Nichtannahme der Signification sich geben zu laßen, damit dann dem Herrn Grafen von Talleyrand nach Maaßgabe der Umstände geantwortet werden könne.
Zu dem Ende hin wird der Herr Statthalter eingeladen, in dem dießfälligen beförderlichen Amtsbericht auch zu bemerken, ob die früher durch den nämmlichen Canal eingekommene, und dem Herrn Statthalter unterm 13ten passati übersandte Signification zu Handen der Herren Haggenmacher und Sohn in Winterthur, das nämmliche, jezt nur mit Sieurs Haggenmacher bezeichnete Handelshaus, und den nämmlichen Gegenstand, von welchem in der gegenwärtigen Signification die Rede ist, betroffen habe, auch amtlich zu bemerken, zu welcher Zeit jene frühere Signification den Herren Haggenmacher, Vater und Sohn, zugekommen, und ob selbige von ihnen angenohmen worden sey, oder nicht. Mit dieser Einladung wird dem Herrn Bezirks-  statthalter Steiner das von dem K. K. Französischen Herrn Bottschafter unterm 1sten dieß eingekommene Begleitschreiben abschriftlich mitgetheilt.
