Es wird die Ehegerichtliche Beurtheilung der Paternitätsklage der Elisabetha Eichholzer von Oberhelfenschweil gegen Jacob Honnegger von Dürnten verordnet.
Auf die unlängst von hiesiger Seite erhaltene Anzeige, daß sich die Gemeinde Dürnten mit Grund weigere, einen Heymathschein für das uneheliche Kind der Elisabetha Eichholzer von Oberhelfenschweil (die den Heinrich Honnegger von Dürnten der Paternität beschuldigt) auszufertigen, weil theils in dem eingesandten Taufschein kein Nahme des Vaters angegeben, theils aber hauptsächlich dieser Paternitätsfall noch nicht richterlich ausgeschieden sey, – antwortet nunmehr die Regierung des L. Standes St. Gallen Sub dato 1sten hujus, man habe mit Beobachtung dortiger Verordnungen, in jenem Taufzedel den Vater nicht angegeben, weil solcher noch nicht gesetzlich ausgemittelt worden, und die Forderung dieses Heymathscheines in der Voraussetzung gemacht, daß der Honegger [sic!] die Paternität an sich kommen laße, weil auf die an hiesige Regierung dießfalls zu Handen seiner Gemeinde geschehene Anzeige, keine Einwendungen gegen die Klage erfolgt. Wiewohl also bey  der anzunehmenden Eingeständigkeit des Beklagten, keine richterliche Behandlung ferner nöthig wäre, so trage sie doch, da eine solche hierseits verlangt werde, keine Bedenken, dazu Hand zu bieten, und ersuche, daß dem hiesigen 
L. Ehegerichte dieser Gegenstand zum Entscheide überwiesen werden möchte, vor welchem Tribunale die Klägerin auf jeden ersten Ruf zu erscheinen, bereits angewiesen seye.
Nach Anhörung dieser Erläuterung, haben nunmehr UHochgeachten HHerren und Obern keinen Anstand nehmen können, die richterliche Ausscheidung dieses Geschäftes zu verordnen, und beauftragen das hiesige L. Ehegericht, über diesen Paternitätsfall richterlich abzusprechen, wodurch dann auch die Frage über das Heymathrecht dieses Kindes ausgeschieden werden wird.
Von diesem Beschlußes wird der Regierung des L. Standes St. Gallen rückantwortlich Kenntniß gegeben, und nun die Ehegerichtliche Sentenz seiner Zeit erwartet.
