Annullierung des dem Heinrich Spengler von Rüdlingen ertheilten Landrechtsbrief.
Auf den sorgfältigen Bericht der Finanzcommißion vom 10ten dieß, betreffend das dem zu Rieden seßhaft gewesenen Heinrich Spengler von Rüdlingen, Cantons Schaffhausen, unterm 25sten Augusti 1812. ertheilte Landrecht, – wurde beschloßen: Da Spengler die schuldige Recognitionsgebühr von 180. Franken an die Staats-Caßa, welche er innert Monatsfrist hätte abführen sollen, nicht entrichtet, sich auch schon seit geraumer Zeit als Fallit aus dem Canton entfernt hat, – so wird nach dem 11ten §.. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen, das ihm gegebene Landrecht als erloschen erklärt, und  soll mithin das dießfalls ausgefertigte Patent annulliert werden, wodurch die Finanzcommißion der Obliegenheit wegen des Bezugs jener Recognition entlediget ist.
