Einfrage des Zunftgerichts Bärentschweil, betreffend Widersprüche zwischen canzleyischen Instrumenten und Trag- und Handrödeln von Zinsen und Grundzinsen.
Die sub 13ten hujus eingekommene Weisung des Zunftgerichts Bärentschweil, enthaltend die Einfrage: „Wie sich der Richter in Fällen zu benehmen habe, wo canzleyische Instrumente, und Hand- und Tragrödel von Zinsen und Grundzinsen, mit einander im offenbaresten Widerspruch stehen, zumahlen unterm 7ten Jenner a. c., ein den Müller Boßhart von Balchenstall, und die, nach den Tragrödeln auf seiner Mühle haftende, aber in keinem Kaufbrief vorgestellte Grundzinsschuld gegen das Schloß Greifensee, – betreffender Specialfall vor dem Zunftgericht geschwebt habe, der eine dießfällige Erörterung nöthig mache,“ – wird der Landschreiberey-Commißion copialiter und mit dem Auftrag überwiesen, dem Kleinen Rath, nach näherer Untersuchung, wiederum einen dießfälligen Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
