Die Recognition für das Waßerrecht zu der mechanischen Spinnerey der Herren Brunner und Comp. zu Hochfelden wird herabgesetzt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 16ten hujus, betreffend das Petitum der Herren Brunner und Compagnie, Besitzer der mechanischen Baumwollenspinnerey zu Hochfelden, daß die sub. 30sten März h. a. für ihr Waßerrecht festgesetzte Recognition vermindert werden möchte, auf die vorgebrachten Gründe hin und vorzüglich in Betrachtung, daß dieses Waßerwerk nicht auf ein neues Recht, sondern auf dasjenige einer zu der Mühle von Hochfelden gehörigen Säge  errichtet worden, erkennt, diese Recognition um einen Drittheil, und also auf vier Mütt herabzusetzen.
Hiervon wird der Lbl.  Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Embrach zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
