Instructionsartikel betreffend die naturalisierten Fremden in Spanischen Kriegsdiensten.
In Genehmigung des, von der Militar-Commißion, in Folge des ihr unterm 1sten Aprill ertheilten Auftrags, unterm 16ten dieß hinterbrachten Gutachtens, wurde beschloßen, dem Großen Rathe nachfolgenden Instructions-Articul für die Ehrengesandtschaft des hießigen Standes auf die nächst bevorstehende ordentliche Tagsatzung vorzuschlagen:
„In Ansehung des, von der leztjährigen Tagsatzung ad referendum in den Abscheid gelegten Regulativs, betreffend die naturalisierten Fremden, welche in den Schweizerregimentern in Spanien, zu Officiersstellen befördert werden, kann man sich allerdings überzeugen, daß die projectierte Modification des Beschlußes vom Jahr 1804. für mehrere der, im Spanischen Kriegsdienst intereßierten, besonders derjenigen Cantone, welche in Folge der leztgeschloßenen Capitulation, Ansprache an Officiersstellen von erstem Rang zu machen haben, von großem Nuzen seyn würde, – sich aber zugleich  nicht verbergen, wie unthunlich die Annahme eines solchen Beschlußes ohne vorherige Rüksprache mit dem Spanischen Hofe wäre, und wie viele Schwierigkeiten sich dabey ergeben müßten. Aus diesen Rüksichten wird die hießige Ehrengesandtschaft, wenn dieser Gegenstand auf der Tagsatzung zur Sprache kommt, sich zwar dahin äußeren, daß nach dießeitigen Ansichten, ein jeder naturalisierter Schweizerbürger, sobald er in dem betreffenden Canton die gesetzlichen Requisita geleistet habe, und sich darüber, vermittelst der erforderlichen Urkunden auszuweisen im Fall sey, den Eydsgenößischen Verhältnißen zufolge, ohne weitere Beschränkung, in alle und jede Rechte eines Schweizerbürgers, mithin auch in die Fähigkeit, zu allen Spanischen Officiersstellen zu gelangen, eintrette; wenn jedoch von Seite der meisten Ehrengesandtschaften der anderen hohen Stände darauf gedrungen würde, über die Modification jenes Beschlußes mit dem Spanischen Gesandten einzutretten, – so wird der hießigen Ehrengesandtschaft völlig überlaßen, auch hierzu Hand zu bieten“.
