Überschwemmung in Männedorf und im Küßnachterberg, u. allgemeine Verfügung wegen behöriger Unterhaltung der Dorfbach-Better.
Nach Anhörung der von dem Weg- und Straßen-Departement unterm 15ten Junii [in Folge erhaltenen Auftrags vom 29ten May] hinterbrachten Weisung, betreffend die von Herrn Straßen-Inspector Spittheler vorgenohmenen näheren Untersuchungen über die am 23ten pti durch das Austretten der Bäche entstandenen Überschwemmungen und Verheerungen zu Männedorf und im Küßnachter-Berg, – wurde beschloßen:
1o. Bey dem Bericht des Herren Spittheler, daß derselbe den nach und nach eingeengten Dorfbach zu Männedorf, nach dem Wunsch der Gemeinde, und in Beyseyn des Herrn Unterstatthalter Kaufmann von Küßnacht, in hinlänglicher Breite ausgestekt, demselben auch eine gerädere Richtung  gegeben habe, und nunmehro die dießfälligen weiteren Arbeiten der Gemeinde selbst obliegen, – hat es sein ledigliches Bewenden.
2o. Da jedoch diese Arbeit einige sehr bedürftige Anstößer betrifft, denen besonders das Aufbauen neuer Mauern äußerst schwer fallen würde, und der Herr Straßen-Inspector Spittheler seinem dießfälligen Bericht einen ohngefähren Kostens-Devis beygelegt hat, Kraft deßen die Wiederherstellung des den benannten bedürftigen Anstößeren obliegenden Theils der weggerißenen Mauern gegen der untern Brüke, 672. Frk[en]. kosten würde, – da ferner auch unter den übrigen, durch die Überschwemmung vom 23ten beschädigten Bürgeren von Männedorf einige sehr Hülfsbedürftige sind, – so wird die Commißion des Innern [unter Überweisung der dießfälligen Originalacten] beauftragt, durch ihre Section für das Armen- und Steuer-Wesen in Berathung nehmen zu laßen, ob, auf was für Weise und aus was für Quellen allfählig die einten, und die andern unterstüzt werden könnten.
3o. Da [nach dem Bericht des Experten] die sehr ausgeschwemmte Communications-Straße von Männedorf nach Ötweil und in das Grüninger Amt kaum mehr dauerhaft hergestellt werden kann, und es mithin darum zu thun ist, eine abgeänderte Direktion der Straßen-Linie festzusezen und auszuführen, – so wird das Weg- und Straßen-Departement begwältiget, dießfalls der Gemeinde Männedorf mit Rath und Anleitung an die Hand zu gehen, die von jeher zu Unterhaltung des durch ihren Gemeindsbann gehenden Theils der betreffenden Straße verpflichtet war, zu dießfälliger Mitwirkung aufzuforderen, all-  fällig auch die Holzgenoßenschaft von Stäfa zur Erleichterung der Gemeind Männedorf zu bewegen, und, falls bey Erfüllung dieses Auftrags sich neue Schwürigkeiten oder Desideria ergeben sollten, dem Kleinen Rath dießfalls wiederum einen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
4o. Es solle nachstehendes Circularschreiben an sämtliche Bezirks- und Unterstatthalter erlaßen werden: Durch immer häuffigere Klagen wegen über Hand nehmender Nachläßigkeit in Unterhaltung der Dorfbach-Better, siehet sich der Kleine Rath veranlaßet, durch gegenwärtiges Circularschreiben die sämtlichen Bezirks- und Unterstatthalter zu beauftragen, den allseitigen Gemeindräthen in ihren betreffenden Bezirks-Abtheilungen ernstlich einzuschärfen:
a. Dafür zu sorgen, daß die Better der Dorfbäche stets in gehöriger Breite und Tieffe unterhalten werden.
b. Genau darüber zu wachen, daß nicht durch allzu nahes Setzen von Bäumen, durch allzu freyes Wachsthum, das dem Staudenwerk gelaßen wird, durch Ablegung von Abraum an den Bord, u. g. gl. nach und nach die Bachbetter verengeret, und dardurch, bey eintrettenden plözlichen Waßergüßen, die Gemeinden an Häuseren und Güteren beschädiget werden.
c. Zu veranstalten, daß da, wo die Better der Dorfbäche würklich jezo schon all zu sehr verengeret befunden würden, dieselben unverzüglich erweiteret, und auf die behörige Breite und Tiefe zurükgebracht werden. 
