Das K. Würtembergische Oberamtsgericht Reutlingen macht Anzeige von Verauffallung des J. Georg Hummel, Bortenmacher in Reutlingen.
Die von dem K. Würtembergischen  Oberamtsgericht Reutlingen sub dato 13ten hujus zu Handen der Herren Conrad Hirth und Nägeli-Hirt, eingegangene Anzeige von der bevorstehenden Auffallsverhandlung über ihren Debitoren J. Georg Hummel, Bortenmacher in Reutlingen, wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen besagter Gläubiger überwiesen, und dafür von der Staatskanzley eine Anzeigebescheinigung zum Rückbegleite an obbemeldte Gerichtsstelle gewärtiget.
