Beschwerde des K. Bayerischen Gesandten von Olry, wegen Duldung flüchtiger militarpflichtiger Bayerischer Unterthanen von Seite der Stände.
Das Schreiben des K. Bayerischen Gesandten in der Schweiz, Herrn von Olry, d. d. Zürich den 10ten hujus, worinn derselbe bey dem hießigen Stand und Vorort zu Handen der Hohen Stände der Eydsgenoßenschaft dringende Beschwerden darüber führt, daß die Versprechungen, keine geflüchtete K. Bayerische conscriptionspflichtige Unterthanen zu dulden, in keinem Canton der Schweiz, mit einziger Ausnahme von St. Gallen, erfüllt worden seyen; enthält zugleich die Äußerung der Hoffnung, daß da durch solchen Mißbrauch die Vertheidigungsmittel des Königreichs merklich geschwächt werden (zumahl diese nach der Schweiz geflüchtete Conscribierte nur in dem Illerkreise auf wenigstens 1500. Köpfe geschätzt werden) dieser wichtige Gegenstand, besonders in Rücksicht seines Einflußes auf die freundnachbarlichen Relationen mit Bayern, endlich von den Hohen Ständen der gesamten Eydsgenoßenschaft werde beherziget, und  der gerechten Beschwerde genügend entsprochen werden.
Was nun dem K. Bayerischen Herrn Gesandten hierauf zu antworten, und welche allfählige Anträge deshalben den L. Ständen zu machen seyen, wird der Staatsrath, unter Zustellung der gedachten Zuschrift, in kluge Vorberathung zu nehmen und der Hohen Regierung sein dießfälliges Gutachten zu hinterbringen ersucht.
