Die Regierung von Schwyz berichtet, daß ein Ausschuß der Vorsteherschaft von Pfeffikon wegen der Unterhandlung über die Weltische Familie nach Zürich kommen werde.
Die Regierung des L. Standes Schwyz antwortet sub 24. hujus, sie habe der hierseitigen Einladung entsprechend, die Vorsteherschaft des Bezirkes Pfäffikon anweisen laßen, daß sie auf erfolgende Einladung einen Ausschuß zur Unterhandlung über die Heimathsangelegenheiten der Weltischen Familie hieher sende.
Diese Antwort wird der L. Commißion des Innern zu Handen ihrer für diesen Gegenstand committirten Mitglieder zugestellt.
