Niederlaßungsbewilligung für Maria Magdalena Streichenberger von Müllhausen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion des Innern hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 13ten passati, der dafür geziemend bittlich eingelangten Glätterin Wittwe Maria Magdalena Streichenberger geborne Freytag von Müllhausen in Frankreich, welche die legalisirte Abschrift eines bey dem Lbl. Ehegerichte deponirten Heimathscheins nebst einem Bürgschaftsscheine vorlegte, und laut oberamtlichen Berichtes von dem Lbl. Stadtrathe Zürich eine eventuelle Aufenthaltszusage erhalten hat, die Niederlaßung in hiesige Stadt für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des dasigen Lbl. Stadtraths und der Streichenberger, unter Beylage der Abschrift des Heimathscheins und des Bürgschaftsscheins für erstern, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztere Kenntniß gegeben, auch  das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßin auf dem Register zu verzeichnen.
