Antwort von St. Gallen in betreff der Linthangelegenheit u. Schreiben des L. Standes Schwyz auf das dießfällige Circulare von St. Gallen.
Sowohl das Antwortschreiben des L. Standes St. Gallen vom 2ten dieses Monats auf die dießeitigen Rükäußerungen vom 29ten passati, in Betreff der durch die Ehrengesand[t]schaften der intereßierten Lob[lichen] Stände auf der Tagsazung zu behandelnden Linthangelegenheiten, worinn der gedacht Lob[liche] Stand dem hießigen zu Gemüthe führt, daß es nicht von dem præcären Zusammenstimmen von 4. Ständen abhangen sollte, die für die Reparation der Rekwege und Schiffmeister-Wuhren bestimmten Gelder verabfolgen zu laßen, und auf dem Bezug des Zolls zu Wesen, als einem Hochobrigkeitlichen, durch die Mediation zurükgefallenen, und von der Überlohnscaßa zu allen Zeiten getrennten Regale des Cantons St. Gallen beharrt, – als das, durch das Circulare des Lob[lichen] Standes St. Gallen vom 25ten passati an die, an der Linthschiffahrt intereßierten Lob[lichen] Stände veranlaßte Schreiben des Lob[lichen] Standes Schwytz vom 2ten dieß, welches sich mit dem hierorts, auf jenes Circulare, an die gedachten 4. Lob[lichen] Stände erlaßene Schreiben vom 29ten passati gekreuzt hat, und worinn der Lob[liche] Stand Schwyz über das heftige der Ausdrüke der St. Gallischen Regierung seine Empfindlichkeit äußert, mit dem Beyfügen, daß er der Bestreitung der gedachten Unkosten aus der Überlohns-Caßa nie entgegen gewesen, in so fern aus der nämmlichen Caßa eine verhältnißmäßige Summe zu beziehen auch ihm nicht verweigert  werde, – ferner auf einem gemeinschaftlichen Augenschein beharret, und dann von der hießigen Regierung sich die Mittheilung ihrer Gesinnungen ausbittet, – wird der Oberwaßerschiffamtscommißion in die Hände gelegt, um dem Kleinen Rathe ihre ferneren dießfälligen Anträge zu hinterbringen. Inzwischen sollen der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsazung die beyden eingegangenen Schreiben von St. Gallen und Schwytz zu allfählig nöthigem Gebrauche bey den dießfälligen Conferenzen mit den betreffenden Ehrengesandtschaften, mit nächster Post abschriftlich mitgetheilt werden.
