Der Großherzog von Baden hat von 1823. an die Einkommenssteuer von den im Großherzogthum Baden begüterten Schweizern aufgehoben.
Von dem Geheimen Rath des hohen Vororts Bern ist unterm 12ten dieß ein an denselben eingelangtes Schreiben des Großherzoglich-Badischen  Ministers der auswärtigen Angelegenheiten, Freyherrn von Berstett, d. d. Carlsruhe den 4ten dieß der hiesigen hohen Regierung abschriftlich mitgetheilt worden, worin derselbe anzeigt: „Nach dem §. 16. des im Jahr 1812. mit der Schweiz geschloßenen Staatsvertrags, sey von den im Großherzogthum begüterten Schweizern, als ein Accis-Surrogat, eine Einkommenssteuer erhoben worden. Seine K. Hoheit, der Großherzog, habe indeßen durch höchstes Staatsministerial-Rescript vom 22sten v. M. geruhet, diese bisher bezogene Abgabe aufzuheben, und das Großherzogliche Finanzministerium habe bereits dem Dreisamkreis-Directorium den Auftrag ertheilt, die Erhebung der Einkommenssteuer von den Schweizern vom Jahr 1823. an zu sistiren, und bloß die Rückstände von frühern Jahren einzuziehen.“
Der vorörtliche Geheime Rath hat in seinem dießfälligen Begleitschreiben den angeführten 16ten §. des gedachten Staatsvertrags vom Jahr 1812. wörtlich aufgenommen, und bemerkt übrigens, er habe sich beeilt, diese freundschaftliche Verfügung, welche die Stände ohne Zweifel mit Vergnügen vernehmen werden, gegen den Großherzoglichen Herrn Staatsminister zu verdanken, und gebe davon der hiesigen Regierung, sowie andern  wahrscheinlich dabey betheiligten Lbl. Ständen Kenntniß.
Dieser Gegenstand wird durch gegenwärtigen Beschluß, der alles enthält, was das vorörtliche Schreiben und seine Beylage besagen, der Lbl. Finanz-Commißion zu angemeßenem Gebrauch überwiesen, und dem hohen Vorort (laut Mißiven) der Empfang der gegebenen Mittheilung dankbar bescheint.
