Vorörtliche Mittheilung der Verwendungen für die Pensionsangelegenheit der in Reform gekommenen Officiere der vormaligen IV. Französischen Schweizer-Regimenter.
Durch in ausführliches Schreiben des hiesigen vorörtlichen Staatsraths vom 30sten passati und die demselben abschriftlich beygelegten Schreiben des Herrn Generals von Gady, ersten Schweizerischen Aide de Camp Sr. Königl. Hoheit Monsieur, General-Obersten der Schweizer-Regimenter in Frankreich, an den vorörtlichen Staatsrath, d. d. Paris 22. April, einer Note Sr. Königl. Hoheit an den Kriegsminister, Herrn Marschall Herzog von Belluno vom 17ten April, wird der Kleine Rath in Kenntniß der Verwendung gesetzt, die der hiesige Staatsrath gegen Se. Königl. Hoheit, den General-Obersten zu Gunsten verschiedener (15.) bey den IV. ehemaligen Regimentern angestellt gewesener, zur Zeit der neuen Formation im Jahr 1816. aber außer Dienst gekommenen  Schweizer-Officiere, welche nach Ablauf der Jahre ihres genoßenen Reformgehaltes, auf gerechte Bestimmung einer lebenslänglichen Pension Anspruch machen, hat eintreten und sowohl durch den Herrn General von Gady als den Herrn Geschäftsträger von Tschann nach Maaßgabe ihrer beyderseitigen Stellung unterstützen laßen. 
Es zeigt sich aus der Note des General-Obersten an den Kriegsminister, daß Se. Königl. Hoheit Monsieur, die Angelegenheit jener Reclamanten (unter welchen sich zwey in hiesigem Kanton, nähmlich Herr Ludwig Geßner, Hauptmann vom 3ten Regiment und Ritter der Ehren-Legion, und Herr Friedrich Wydler von Aarau, wohnhaft im Drathschmidli, befinden), nicht nur mit lebhafter Theilnahme aufgefaßt, sondern wirklich mit Kraft und Nachdruck zu betreiben begonnen haben, wobey die Herren von Gady und von Tschann ihre Verwendungen mit gewohnter Thätigkeit und Sorgfalt fortsetzen. In der vorläufigen Empfangsanzeige, die der Kriegsminister dem General-Obersten auf die Einladung zu Ergreifung geeigneter Maaßregeln für Verbeßerung der Lage der 15. Officiere gab, welche das Reformgehalt in der Beglaubigung, daß es lebenslänglich sey, an-  nehmen, wird die sorgfältigste Untersuchung zugesichert und der Wunsch beygefügt, daß in den Gesetzen und Ordnungen nicht ein unübersteigliches Hinderniß gegen die Erfüllung der dießfälligen Absichten Sr. Königlichen Hoheit seyn möge. 
Es ist also nun der Erfolg der höchst verdankenswerthen, Verwendungen und der von dem Kriegsminister verheißenen Untersuchung zu gewärtigen.  
