Dem Tavernewirth zu Wallißellen wird sein bisher geübtes beschränktes Mezgerrecht bestätigt.
Die zwischen der Gemeinde Kloten, als Innhaberin einer ehehaften Metzg, und dem Taverne-Wirth Johannes Hofmann von Wallißellen entstandene Streitigkeit, betreffend den Umfang  des von Letztern ausgeübten beschränkten Metzgrechtes, hat der Kleine Rath auf den Antrag der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 14ten July d. J. dahin entschieden, daß, da dem Gastwirthe zu Wallißellen von jeher das Recht zugestanden, für seinen eigenen Wirtschaftsgebrauch zu schlachten und das übrig gebliebene Fleisch außer das Haus zu verkaufen, es hierbey auch ferner sein Bewenden haben, jedoch dem Wirth von Wallißellen verbothen seyn solle, von dem allfällig vorräthigen Fleisch außer seine Gemeinde zu verkaufen.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Oberamte Embrach zu Handen der Gemeinde Kloten sowohl als des Wirths Hofmann Kenntniß gegeben.
