Conti des Baadischen Bezirksamts Müllheim wegen Verpflegung des Schneidergesellen Heinrich Bauer von Rafz.
Laut Schreibens des Großherzoglich-Baadischen Bezirksamts Müllheim vom 14ten dieß, und den damit eingesandten Conti, wurde der Schneidergesell Heinrich Bauer von Rafz, welcher bey seinem Meister, Conrad Pfann zu Mülheim am Zehrfieber lange kränkelte, im lezten Herbstmonat zur Verpflegung auf die Herberge versezt, und belaufen sich nun die daherigen Unkosten an drey Posten auf 30. fl. 34. Kr.
Da somit dortseits dem von dem L. Pfarramte zu Rafz wegen dieses Coetualen gestellten Ansuchen entsprochen worden ist, – so werden die gedachten drey Conti dem Herrn Pfarrer Hottinger zu Rafz übersendet, damit derselbe die 30. fl. 34. Kr. beförderlich erhebe, und sammt den Conti an die hießige Staats-Canzley gelangen laße, welche dann beydes dem gedachten Bezirksamt (welchem inzwischen laut Mißiven geantwortet, und die Sorgfalt wegen des hießigen Angehörigen verdankt wird) übermachen und das Ansuchen beyfügen wird, die Conti von ihren Ausstelleren unterschreiben zu laßen, und hieher zurückzusenden. 
