Eröffnung eines neuen Credits für die Forst-Commißion.
Auf die von der Forst-Commißion mit Schreiben vom 7ten d. M. gemachte Anzeige, daß der ihr bewilligte letzte Credit von 1200. Frk[en]. durch Auslagen für Waldbesichtigungen u. s. w. , und für den theoretischen und praktischen Unterricht der Forstzöglinge im Jahr 1819. erschöpft seye und sich die Caßa bereits in einem Vorschuß befinde, wurde der Forst-Commißion zu Fortsetzung ihrer Arbeiten und zu Beendigung des Unterrichtes der Zöglinge, ein neuer Credit von 1200. Franken bey der Staatscaßa eröffnet.
