HHerr Rathsherr Vogel wird an die Stelle MHHerrn Rathsherr Escher Beysitzer des Malefizgerichtes über die Brandstifter Rüegg von Bauma.
Da sich MHochgeachter Herr Staatsrath Escher im Seidenhof mit der Anzeige, daß er von den L. Ständen Schwytz und St. Gallen eingeladen worden, an der zwischen denselben auf den 28sten hujus verabredeten, im Schloße Grynau abzuhaltenden Conferenz über Grenzberichtigungen Theil zu nehmen, einen Urlaub erbat, so wurde zu Wiederbesetzung  der auf denselben gefallenen Stelle eines Beysitzers in dem auf jenen Tag angesetzten Malefizgerichte über die Brandstifter Gebrüder Rüegg von Bauma, geschritten, und durch das Loos dazu bezeichnet: MHochgeachter Herr Rathsherr Vogel, welchem durch Zustellung eines Protocolls-Extracts, und dem L. Obergerichte (laut Mißiven) davon erforderliche Kenntniß gegeben wird.
