Fortgesezte Berathung über das Strafgesezbuch.
Es wurde mit der Berathung über den Entwurf eines Strafgesezbuchs fortgefahren, und über die im XII.ten Capitel noch zu discutieren übrig gebliebenen ungleichen Meynungen der Commißion, theils einmüthig, theils mit Mehrheit beschloßen:
1. Der §. 503. welcher also lautet: „Wer durch gefährliche Bedrohungen des Lebens oder der Gesundheit, unter Umständen, wo deren Erfüllung mit Wahrscheinlichkeit zu erwarten war, eine Weibsperson zu seinem Willen nöthigt, gegen den soll wenigstens die Hälfte der laut §. 501. verwirkten Strafe stattfinden“, –
fällt weg.
2. Der 504te §. welcher also lautet: „Hat die geschändete Person durch die an ihr verübte Gewaltthat das Leben eingebüßt oder erheblichen und lebenswierigen Schaden an ihrer Gesundheit erlitten, so ist für den Verbrecher die Strafe des Schwerds verwirkt“, –
bleibt unverändert, sowie die übrigen Artikel dieses Capitels, über welche nichts im Protocoll bemerkt ist.
Das XIIIte Capitel: Verbrechen gegen die Freiheit und die Geisteskräfte des Menschen wurde verlesen, und in Ansehung des 513ten §. beschloßen, auch den zweyten Abschnitt deßelben stehen zu laßen, so daß dieser §. also lautet: 
„§. 513. Ist durch den Raub der Tod der geraubten Person verursacht worden, so findet gegen den Räuber 20.jährige Kettenstrafe statt; Konnte der Räuber die Todesgefahr nach  den Regeln des gemeinen Menschenverstands voraussehen, so hat derselbe die Strafe des Schwerds verwirkt.“
Auch die übrigen Artikel dieses Capitels bleiben unverändert.
