Der L. Stand Solothurn signalisiert den zu gezwungenem Kriegsdienst verurtheilten Johann Siggeli von Grezenbach.
Das von Lob[liche]m Stand Solothurn unterm 19ten dieß eingesandte Signalement des, von dem dortigen Cantonsgericht wegen Verlaßung seiner Ehefrau, und verbotenem Umgang mit andern Weibspersonen, in gezwungene Kriegsdienste verfällten Johann Siggeli von Grezenbach, welcher aus der Werbung des ersten Schweitzer-Regiments in Französischen Diensten desertiert ist, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjägercommißion zur Mittheilung an die Vollziehungsbeamten und an das Landjägercorps zugestellt, damit auf den beschriebenen Deserteur geachtet, derselbe auf Betreten angehalten, und der Regierung von Solothurn ausgeliefert werde. Dieser wird von der getroffenen Verfügung rükantwortliche Kenntniß gegeben.
