Antrag der Spannweidpflege, wegen einem dem Pfleger an der Spannweid zu leistenden Ersatz für die Procent-Schweinung der Früchte.
Die von der Commißion des Inneren unterm 10ten d. M. der Regierung überwiesene Berichtsweisung der Spannweidpflege, womit leztere in Folge eines ihr schon unterm 17ten Aprill 1806. ertheilten Auftrags, den Antrag macht, daß dem Herrn Pfleger Edlebach an der Spannweid, für das ehemals von einem jeweiligen Pfleger genoßene, allein seit dem Verkauf von zwey Lehenhöfen und dem Loskauf von Zehenten beynahe gänzlich weggefallene Beneficium der berechneten Procent-Schweinung der trockenen Früchte, ein angemeßener Ersatz geleistet werden möchte, – wird der verordneten Rechnungscommißion zu Handen gestellt, um dem Kleinen Rath ihr gutächtliches Befinden darüber zu hinterbringen.
