Abermaliges Requisitoriale des Gerichtshofes zu Eßlingen in der Forderungssache der Erben des sel[igen] Herrn Director von Muralt dahier an den quiescirten Oberfinanzrath Gottlieb in Stuttgart.
Mit Note des Königl. Würtembergischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten vom 20. d. M. gelangte an die hiesige Regierung ein abermaliges Schreiben des Civil Senates vom Königl. Gerichtshof für den Neckar-Kreis (in Eßlingen), das Ansuchen enthaltend, daß hinsichtlich der unterm 25. December v. J. hieher gelangten Eröffnung an die Erben des sel[igen] Herrn Director von Muralt, betreffend deren Forderung an den quiescirten Ober-  finanzrath Gottlieb in Stuttgart, eine vollständigere Insinuations-Urkunde, als die unterm 24. Januar d. J. ausgestellte, eingesandt werden möchte. 
Da aber UHHerren und Obern von Seite des Hochgeachteten Herrn Rathsherrn von Muralt die mündliche Erklärung erhielten, daß die Erben des sel[igen] Herrn Director von Muralt auf die fragliche Forderung Ein für Alle Male Verzicht leisten, so wurde Wohlderselbe, unter Zustellung der fraglichen Actenstücke, lediglich ersucht, den dießfälligen Schuldschein entkräftet und mit beygesetzter schriftlicher Verzichtserklärung, welche von sämmtlichen Muraltischen Erben, unter Beyziehung ihrer allfälligen Geschlechtsbeystände oder Pfleger zu unterzeichnen wäre, in die Hände der Staatskanzley zu legen, worauf dann dieses Document dem Königl. Würtembergischen Ministerium zu Handen des bezeichneten Gerichtshofes zu übersenden seyn wird.
