Die Regierung des Standes Bern verlangt einen Heymathschein für das von Joh. Caspar Ammann von Zürich mit Rosina Elisabetha Gast von Marnans erzeugte uneheliche Kind.
Das Schreiben der Regierung von Bern vom 19ten dieß, worinn dieselbe anzeigt, daß sie das von dem dortigen Oberen Ehegericht unterm 3ten October 1808. in der Vaterschaftsklage der zu Bern angeseßenen Rosina Elisabetha Gast von Marnans gegen den ebendaselbst seßhaften Joh. Caspar Ammann von Zürich ausgefällte, auf geäußerete Bedenken des hießigen Ehegerichts aber, von dem dortigen zurükgenohmene Sentenz, ungeachtet dieser Zurüknahme, in Folge der dortorts bestehenden Grundsätze, bestätiget habe, und demnach hoffe, daß diese Sentenz von der hießigen Regierung  werde anerkannt, und dem unehelichen, dem geständigen Vater Geschlechtsnamens, Heymaths- und Erhaltungs halber zugesprochenen Kinde der Rosina Gast ein Heymathschein werde ausgefertiget werden, – ist der Commißion des Inneren zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihre Berichts und Gutachtens zu überweisen.
