Fortgesezte Correspondenz mit Sr. Excellenz, dem Landammann der Schweiz, wegen Zusammenberufung einer außerordentlichen Tagsatzung.
Die vom 8ten hujus datierte Antwort Sr. Excellenz des Herren Landammanns der Schweiz, auf die hierseitige Recharge vom 5ten, betreffend das Convocationsbegehren einer außerordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung, – entwickelt die Gründe, aus denen der Herr Landammann der verfaßungsmäßigen Verweisung dieses Gegenstandes an den Großen Rath des Directorialstandes noch einigen Aufschub zu geben wünscht. Diese Gründe beruhen theils auf der Nothwendigkeit, in der Sich der neu angehende HHerr Landammann befindet, Sich vorerst noch tiefere Kenntniß von der würklichen Laage der vaterländischen Angelegenheiten zu verschaffen, theils auf der Hoffnung, daß neue Schritte, welche der regierende Herr Landammann allbereits gleich  bey Seinem Amtsantritt, sowohl gegen den Französischen Kayser, als gegen den Vice-König von Italien gethan hat, günstige Würkung für den Canton Teßin haben werden.
Hiermit verbindet der Herr Landammann Seine Zweifel und Bedenken über die Zweckmäßigkeit oder Unzweckmäßigkeit der Convocation einer Tagsatzung überhaupt, unter obwaltenden Umständen; und den bestimmten Wunsch, daß eine solche Tagsatzung, wenn sie würklich stattfinden sollte, sich ausschließend und einzig auf den Gegenstand der militarischen Besitznahme des Cantons Teßin beschränken möchte.
Endlich wünscht Hochderselbe annoch des näheren zu vernehmen, was für Ansichten der hießige Stand über den ganzen Zusammenhang dieses Geschäfts hege, und was für Resultate Derselbe sich eigentlich von der Zusammenberufung einer Tagsatzung verspreche?
Diese umständliche und wichtige Zuschrift ist Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, auf nachstehenden Fuß erwiederet worden:
„Indem man Sr. Excellenz die beschleunigte Erwiederung des hierseitigen Schreibens vom 5ten hujus, betreffend das Begehren  der Convocation einer außerordentlichen Tagsatzung, gebührend verdanke, – laße man zwar denjenigen Gründen, aus denen Se. Excellenz glauben, den verfaßungsmäßigen Einleitungen in Bezug auf dieses Begehren, einen kurzen Aufschub geben zu müßen, alle Gerechtigkeit wiederfahren, – finde sich aber doch, in Hinsicht der Stellung gegen die höchste Behörde unsers Cantons, und in Bezug auf die von derselben erhaltenen bestimmten Aufträge, verpflichtet, den angelegenen Wunsch gegen den Herren Landammann zu äußeren, daß die Berathung des Großen Raths des L. Directorialstandes über das von Seite des hießigen Standes auf verfaßungsmäßigem Weg an das Bundeshaupt gelangte Tagsatzungsbegehren, doch binnen möglichst kurzer Zeitfrist statt finden möge.
Den Zweck dieses Begehrens unseres Großen Raths (deßen Organ der Kleine Rath in diesem Fall sey) nämmlich die gemeineydsgenößische Berathung und Verwendung in Bezug auf den Canton  Teßin, – haben Se. Excellenz ganz einfach und unzweydeutig aus den beyden hießigen Standes-Schreiben vom 22sten December und 5ten Jenner entnohmen, und auch (wie man aus den in Hochdero Schreiben vom 8ten hujus enthaltenen Äußerungen ersehe) die hierorts waltenden Absichten in ihrem richtigen Sinn aufgefaßt. Mithin wolle man sich weiteren Eintrettens hierüber enthalten. Über die möglichen oder muthmaaßlichen Resultate der anbegehrten Maaßregel aber wolle man keineswegs durch Aufstellung von Ansichten der Weisheit der Tagsatzung vorgreiffen. In allen diesen Beziehungen bleibe mithin dem Kleinen Rath nichts anderes übrig, als den gefällig befürderlichen Einleitungen des Herren Landammanns entgegen zu sehen.“
