Antwort von Waadt, auf den Bericht des hießigen Ehegerichts, betreffend den Paternitätsfall des Joh. Caspar Ammann von Zürich mit Rosina Gast von Marnand.
Nach Verlesung des von dem L. Ehegericht, in Folge der Rathserkanntnuß vom 14ten passati, dem Kleinen Rathe vorgelegten ausführlichen Berichtes, – wurde beschloßen, der Regierung des Cantons Waadt auf ihr eingesandtes Beschwerdschreiben wegen der von dem hießigen L. Ehegericht gemachten Einwendungen gegen den von dem Oberen Ehegericht des Cantons Bern in der Paternitätssache des daselbst domicilierenden Herren Joh. Caspar Ammann von Zürich mit Rosina Gast von Marnand, ausgefällten Spruch, – laut Mißiven zu antworten: „Der Kleine Rath habe sich über dieses Geschäft von dem dießeitigen Oberen Ehegerichte Bericht erstatten laßen. Es ergebe sich aus demselben, daß es diesem Tribunal für die Behandlung solcher Fälle, über welche,  wie es scheine, die beydseitigen Ansichten voneinander abweichen, – an einer Norm mangle; der Kleine Rath würde daher Bedenken tragen, bey dieser Lage der Sachen in dem obschwebenden Falle jezt schon eine bestimmte Erklärung zu thun; und finde sich deßwegen bewogen, seinen, der dortigen Regierung bereits gemachten Antrag zu Errichtung eines Concordates über die reciprocierliche Behandlung von Paternitätsfällen, zu wiederholen; mit dem Ersuchen, daß es derselben zu Ausweichung dießfälliger Collisionen belieben möge, über eine solche Verkommniß freundeydsgenößisch mit der hießigen Regierung einzutretten.“
Dem L. Ehegericht sollen seine auf dieses Geschäft verwendeten sorgfältigen Bemühungen bestens verdankt werden.
