Niederlaßungsbewilligung für Jgfr. Friederika Amalia Eßig von Stuttgard.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion des Innern hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 15. hujus, der bey ihrem Stiefvater, Herrn Schullehrer Geilinger in Winterthur befindlichen Jgfr. Friederika Amalia Eßig von Stuttgard, welche, auf vorgelegten genügenden Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des Lbl. Stadtrathes Winterthur vorlegte, die Niederlaßung daselbst für zwey Jahre de dato in der Meynung bewilligt, daß sie auf den Verlauf dieses Termins, falls sie dannzumal noch unverehelicht seyn sollte, einen neuen Heimathschein beybringe.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des dortigen Lbl. Stadtraths und der Petentin, unter Beylage des Heimathscheins für erstern  und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßin auf dem Register zu verzeichnen.
