Auf erfolgte Ablehnung von HHerrn Staatsrath Finßler, hat der Vorort die Präsidialleitung der Linthangelegenheiten dem HHerrn Staatsrath J. J. Hirzel übertragen.
Der Geheime Rath des hohen Vorortes Bern verdankt unterm 17ten dieß der hiesigen hohen Regierung die ihm unterm 8ten dieß gemachten Vorschläge in Bezug auf Fortsetzung und Vollendung der Lintharbeiten, und verbindet damit die Anzeige von den hierauf getroffenen Verfügungen.
Da nähmlich der Hochgeachte Herr Staatsrath und Eydsgenößische General-Quartiermeister Finßler auf die von der vorörtlichen Behörde am 10ten dieß erlaßene vertrauliche Einfrage wegen Uebernahme der einsweiligen Präsidialleitung der Linthangelegenheiten unterm 14ten eine ablehnende Rückäußerung gab, und diese mit Gründen unterstützte, deren großes Gewicht der Vorort nicht verkannte, so fand er sich alsdann [ebenfalls im Hinblick auf die dießörtigen Eröffnungen] bewogen, die dießfällige Einladung auf den Hochgeachten  Herrn Staatsrath J. J. Hirzel zu übertragen, dem auch bereits die deshalben erforderlichen Aufträge und Vollmachten ertheilt worden sind. Aus dieser abschriftlich einbegleiteten Urkunde ergibt sich, daß die technische Detailbesorgung, in Hinsicht auf die noch zu bewerkstelligenden Vollendungsarbeiten dem bereits mit der Linthangelegenheit vertrauten, und um dieselbe sehr verdienten Eydsgenößischen Herrn Oberstlieutenant Hegner, unter Oberaufsicht und Leitung des HHerrn Staatsraths Hirzel, übertragen worden ist. Endlich hat der Geheime Rath, zu Vollziehung der in §§. 2. und 5. des Tagsatzungsbeschlußes vom 22sten July v. J. enthaltenen Aufträge, die von dem damaligen Vororte an die Linthaufsichts- und an die Linthschatzungs-Commißion erlaßenen Weisungen wiederholt.
Diese gefälligen rückantwortlichen Eröffnungen sind dem vorörtlichen Geheimen Rath (laut Mißiven) zu verdanken; und es wird hier einzig noch bemerkt, daß MHochgeachter Herr Staatsrath Hirzel den vorörtlichen Auftrag der Präsidialleitung der Linthangelegenheiten zu übernehmen sich entschloßen hat. 
