Wegen Entweichung des Rudolf Schüz von Bachs und Jacob Rusterholz von Wädenschweil aus hiesigem Zuchthaus.
Nach Anhörung der gestrigen Zuschrift des Herrn Districts-Commißarius Füßli und des ihr beygebogenen Verbalprozeßes über die in der Nacht vom 25. auf den 26. Aprill vorgegangene Entweichung des Rudolf Schüz, genannt Daviden von Bachs, und des Jacob Rusterholz von Wädenschweil, aus allhiesigem Zuchthaus, – wurde beschloßen, das Signalement gedachter beider Züchtlinge den sämmtlichen Herren Districtscommißarien mit dem Auftrag zuzusenden, daß sie selbiges ihren sämtlichen Unterbeamteten und Polizeybediensteten fürdersamst zu Handen stellen, und dieselben aufforderen, auf die beyden Flüchtlinge ein sorgfältiges Augenmerk zu richten, und solche betrettenden Falls sogleich gefänglich anhalten und wohlverwahrt wieder in hiesiges Zuchthaus zurükbringen zu laßen. Insbesondere wird den Herren Districtskommißarien der Bezirke, aus welchen die Entwichenen gebürtig sind, aufgetragen, genau nachzuforschen, ob sich dieselben nicht etwa in ihrer resp. Heimat befinden? – in welchem Fall sie ebenfalls auf der Stelle einzuziehen und auszuliefern sind. Endlich wird der Zuchthaus-Commißion aufgetragen, den Zuchthausverwalter Koller vor sich zu bescheiden, und ihme, aus bestimmtem Auftrag des Kleinen Raths, eine genauere Aufsicht auf die Züchtlinge zu empfehlen, zumahlen während der Dauer seiner Amtsverwaltung schon sehr viele derselben Mittel und Wege zur Entweichung gefunden haben.
