Ansuchen des Jacob Münch von Horgen, um die Bewilligung, in seinen Güteren Steinkohlen graben zu dürfen.
Die von Herren Unterstatthalter Hotz unterm 22sten Juny mit einem Zeugniß des Gemeindraths von Horgen einbegleitete Petition des Jacob Münch von Horgen, welcher, gegründet auf eine schon früher erhaltene, aber seit langem von ihm unbenuzt gebliebene Conceßion, um eine neue Hochobrigkeitliche Bewilligung ansucht, in seinen eigenthümlichen Güteren in der Gwandeln oder Ah-Tobel genannt, Stein-  kohlen graben zu dürfen, auf welchen Fall er sich anheischig macht, den Centner Steinkohlen à 14. ß franco Zürich zu lieferen, – wird der Bergwerks-Commißion mit der Einladung zugestellt, über dieses Begehren dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
