Veränderete Niederlaßung des Herrn Ehinger von Bahlingen.
Da, laut Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Angst vom 23sten dieß, der Herr Johannes Ehinger von Bahlingen, welchem (laut Rathserkanntnuß vom 3ten May 1810.) die Niederlaßung zu Fluntern aufs neue auf vier Jahre bewilliget worden ist, nun ein dem Schulmeister zu Opfikon zugefallenes Heimwesen zu Oberhausen, oder an der Glattbrugg in Empfang genohmen hat, und deßwegen wünscht, den Rest der ihm bewilligten Niederlaßungszeit, nämmlich die noch übrigen drey Jahre, zu Oberhausen sich aufhalten zu dürfen, – so waltet bey der Regierung kein Bedenken, dem Herrn Ehinger solches zu gestatten,  welches dem Herrn Statthalter zu Handen des Gemeindraths von Oberhausen und des Petenten (unter Zurüksendung der Niederlaßungsbewilligung vom 3ten May 1810.) angezeigt wird.
