Ratification einer Handwerksordnung für die Zuckerbäcker in Winterthur.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichtes und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 1sten hujus, die von dem E. Handwerk der Zuckerbäcker in Winterthur, unter Bitte um Ratification eingelegte Handwerksordnung, mit einigen Modificationen, worunter hauptsächlich die Weglaßung der im Entwurfe enthaltenen §§. 4. und 5. verstanden ist, hohen Ortes, als mit den bestehenden Gesetzen und Verordnungen verträglich, genehmigt und gutgeheißen. Daher wird dieselbe den Urkunden einverleibt, mit der Unterschrift des Hochgeachten Herrn Amtsburgermeisters und dritten Staatsschreibers versehen und mit dem Standes-Sigill verwahrt, und dem Lobl. Oberamte Winterthur zu Handen der betreffenden Handwerksgesellschaft zugestellt.
