Fortgesetzte Berichte des Herrn Oberst Bleuler über die Rückkehr seines Regiments nach der Schweiz.
Durch zwey Schreiben, das erste aus Bourg vom 9ten, und das andere vom 13. hujus aus Besançon datirt, erstattet der Herr Oberst Bleuler der Hohen Regierung Bericht über die fortgesetzten Marschbewegungen seines Regimentes und die gute Aufnahme, welche dasselbe bisher noch allerwärts erfahren, indem ihm nicht nur die nöthigen Subsistenz- und Transportmittel verschafft, sondern meist mit Achtung und Freundschaft begegnet worden.
Diese Berichte haben UHochgeachten Herren mit Vergnügen angehört und beschloßen, dem Herrn Obersten mit Bezeugung ihres Dankes und Wohlgefallens für seine treffliche Führung, die getreue Besorgung seines Corps in allen Intereßen desselben bis zur gänzlichen Auflösung zu empfehlen.  
Diesem Antwortschreiben ist auch eine Copie des hiesigen vom 24sten passati beyzulegen, welche dem Herrn Oberst nicht zugekommen.
