Gratification für Herrn Major Hausheer, für den Unterricht der in der Stadt garnisonierenden Mannschaft im Gebrauch der Feuerspritzen.
Auf den von der PolizeyCommißion unterm 15ten d. M. hinterbrachten Bericht, daß, überzeugt von der Wünschbarkeit der Fortsetzung des Ao 1810 angeordneten und mit dem gedeyhlichsten Erfolg betriebenen Unterrichts der in der Stadt garnisonierenden Mannschaft im Gebrauch der Feuerspritzen und übrigen Löschgeräthschaften, – die vereinigte Militar- und Polizey-Commißion; auf das erfolgte Absterben des Herrn alt Zeughaus-Secretair Brunner, dieses Geschäft unterm 11ten Februar 1811 dem Herrn Major Hausheer übertragen habe, und dieser Unterricht von demelben bisher mit vielem Eifer und Geschicklichkeit fortgesezt worden seye, daß derselbe aber für die damit verbundenen vielen Bemühungen noch keinerley Besoldung bezogen habe, – hat der Kleine Rath in Genehmigung des von der Polizey-Commißion gemachten Antrags beschloßen:  
Die seiner Zeit dem Herrn Zeughaus-Secretair Brunner geordnete jährliche Gratification von 160 Franken auch dem Herrn Major Hausheer zu bewilligen, und die Finanzcommißion zu beauftragen, solche demselben vom 1sten Februar 1811, als dem Tag seiner dießfälligen Anstellung an, sowie auch für die Zukunft verabfolgen zu laßen.
