Projectierte Veräußerung der St. Blasischen Besitzungen in der Schweitz.
Durch eine von dem Herren Landammann der Schweitz mit seiner Zuschrift vom 18ten d. M. abschriftlich mitgetheilte Note der Großherzoglich-Badenschen Gesandtschaft in der Schweitz, erhält der Kleine Rath die Anzeige, daß die dem ehemahligen Stift St. Blasien gehörigen und mit selbigem dem Großherzogthum Baaden zugefallenen Ligenschaften und Gefälle in der Schweitz, zur Veräußerung ausgesezt werden sollen; welcher Mittheilung die Baadensche Gesandtschaft die Versicherung beyfügt, daß für allfählig auf diesen Besitzungen haftende Reallasten die nöthige Vorsorge getroffen werden solle, und danahen erwartet werde, daß von Seite der Lob[lichen] Stände den vorhabenden Veräußerungen keinerley Hinterniße werden in den Weg gelegt werden.
Da nun der Herr Landammann der Schweitz von den hiebey intereßierten Ständen die näheren Er-  klärungen über diesen Gegenstand zu vernehmen wünscht, – so wird die Finanzcommißion, unter Zustellung der hierauf bezüglichen Schriften, beauftragt, die nöthigen Notizen über die Sache einzuziehen und den Kleinen Rath durch ihren Bericht in den Stand zu setzen, die Zuschrift des Herren Landammanns der Schweitz zu beantworten.
