Wiederbesezung resignierter Quartierhauptmannsstellen.
Auf den Antrag und Vorschlag der Militaircommißion vom 2ten dieß wurde zu Wiederbesezung der, durch Resignation erledigten Quartierhauptmannstellen geschritten, und für den Herrn Präsident Walder von Knonau,
Herr Zunftgerichtsgerichtspräsident [sic!] und alt Kirchenmeyer Abraham Sydler von Ottenbach
zum Quartierhauptmann des 5ten Quartiers des 1ten Kraises und  für den Herrn Major Wipf von Marthalen,
Herr alt Quartiermeister Hs. Ulrich Hepting von Andelfingen zum Quartierhauptmann des 6ten Quartiers des 2ten Kreises ernennt; in der begründeten Erwartung, daß die neu erwählten Herren Quartierhauptleuthe die, mit dieser Stelle verbundenen Pflichten und Verrichtungen, nach der besonderen umständlichen Instruktion, welche die Militaircommißion denselben in die Hand legen wird, mit allem Eifer, Sorgfalt und Gewißenhaftigkeit erfüllen werden, wovon sowohl der Militaircommißion, als den neuerwählten Herren Quartierhauptleuthen durch Protokollsextract Kenntniß gegeben wird.
