Notification des Großherzogen von Mecklenburg, und Anerkennung Deßelben in dieser Würde.
Der Staatsrath legte dem kleinen Rath mit Seiner Weisung vom 11ten d. M. ein aus Schwerin vom 12ten Augstmonats datiertes, an die XIII. Orte der Eydsgenoßenschaft gerichtetes Schreiben des Großherzogen von Mecklenburg vor, welches die Anzeige enthält, daß dieser Fürst die Großherzogliche Würde mit dem Titul Königliche Hoheit für Sich und Sein Haus angenohmen habe, und von der Eydsgenoßenschaft in dieser neuen Würde anerkannt zu werden hoffe.
Da diese unpaßende Überschrift keiner anderen Ursache zugeschrieben werden kann, als der Unkenntnis Sr. Königlichen Hoheit von dem dermahligen politischen Zustand der Schweitz, so findet der Staatsrath, es sey der Fall, dem Großherzogen, unter geziemender Beantwortung Seines verbindlichen Notificationsschreibens und behöriger Anerkennung der vorbemerkten Würde und des obbesagten Tituls, von der Errichtung und definitiven Abschließung eines Bundesvertrags zwischen den XXII. souverainen Ständen der Eydsgenoßenschaft, officielle Kenntniß zu geben; von welchem allem dann die Lobl. Stände in gebührende Kenntniß zu setzen wären.
In gänzlicher Genehmigung dieses sorgfältigen Gutachtens, beschließt der Kleine Rath:
1.) Das Schreiben des Großherzogen von Mecklenburg solle den sämmtlichen L. Ständen per Circulare mitgetheilt werden.
2.) An den Großherzogen solle das in obigem Sinn entworfene Antwortschreiben angefertiget werden.
