Anzeige des L. Standes Teßin, von seiner Befreyung von den fremden Truppen.
Dem L. Stand Teßin wird die in seinem Circular vom 9ten dieß gegebene höchst erfreuliche Anzeige, daß die in dortigem Canton stationiert gewesenen fremden Truppen von ihrer Regierung Befehl erhalten haben, in das Königreich Italien zurückzukehren, und daß die gänzliche Räumung des Cantons den 7ten dieß erfolgt sey, und somit nun auch die ennertbirgischen Päße gegen den Canton Teßin, den Schweizerischen Manufacturen sowohl als auch denjenigen, aus denen die Einfuhr nach den Eydsgenößischen Reglements nicht verboten sey, wieder offen stehen, wovon dem hießigen commercierenden Publico Kenntniß gegeben werden könne, – laut Mißiven, verdankt, und derselbe der wärmsten freundeydsgenößischen Theilnahme an diesem, wenn schon spät, doch jetzt in einem für unser theueres Vaterland so höchst wichtigen Moment eingetrettenen frohen Ereigniß, und der Freude über den wieder geöffneten inneren Verkehr, versicheret. Dieses lezteren Gegenstandes halber wurde aber nicht  nöthig gefunden, etwas weiter zu verfügen.
