Weitere Berathung über den Strafgesetzbuch-Entwurf.
Die Berathung über den Entwurf  eines Strafgesetzbuchs umfaßte in der heutigen Sitzung die §§. 472. bis 500. des zweyten Theils, und schritt mithin bis zum Schluße des letztern fort.
Im §. 473. wurde, um denselben mit dem §. 470. in Uebereinstimmung zu bringen, hinter den Worten „mit Ausnahme körperlicher Züchtigung“ eingeschaltet, „von mehr als 10. Streichen[“].
Die §§. 475. bis 489., über welche die Lbl. Justiz-Commißion zwey verschiedene Anträge vorgelegt hat, wurden, da das dießfällige Protokoll die beyderseitigen Motive nicht vollständig und genügend entwickelt, an benannte Commißion zu abermaliger Vorberathung und Einbringung eines Gutachtens zurückgewiesen.
Im §. 494. erhielten die Schlußworte folgende veränderte Abfaßung: „und hierauf die allfällige Einstellung und Zurückweisung an das Malefizgericht auch durch den Kleinen Rath verfügt wird.“
Im Schlußsatze des §. 496. „wenn keine Privatpersonen oder Beamte schuldig oder im Stande sind, denselben zu entschädigen,“ wurde das letztere oder zur Berichtigung der Redaction in und verwandelt.
Der §. 499. erhielt folgende veränderte Redaction:
„Das Läuterungsgesuch über ein vom  Malefizgericht ausgefälltes, mit keiner Todesstrafe begleitetes Urtheil, gelangt zuerst an den Kleinen Rath, und wird, wenn die Weisung an das Obergericht beschloßen ist, auch von diesem angenommen.“
Die übrigen §§. wurden unverändert angenommen.
