Waßerrechtsbewilligung für Johannes Pfenninger zu Bärentschweil.
Es haben UHHerren und Obern dem Alt-Gemeindraths-Präsident Johannes Pfenninger in Bärentschweil, auf seine ehrerbietige Bitte um ein Waßerrecht zum  Betrieb einer mechanischen Baumwollenspinnerey am dortigen Mühlebach, nach Anhörung des sorgfältigen, auf vorgenommene Localuntersuchung des Herrn Schanzenherr Fehr gegründeten Berichts und Gutachtens der Commißion für Administrative Streitigkeiten, da sich ergiebt, daß weder in rechtlicher noch waßerbaupoliceylicher Hinsicht ein Bedenken dagegen obwaltet, die Bewilligung dazu unter nachfolgenden Bestimmungen ertheilt:
1.) Solle dieses Waßerwerk, nach der speciellen Anleitung des Herrn Schanzenherrn Fehr und unter der Oberaufsicht der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten angelegt werden.
2.) Darf das Waßer zu dieser Spinnmaschine niemals auf irgend eine Weise geschwellt oder aufgehalten werden, und soll immer von den Werken ohne einige Zögerung in den Wildbach zurückfließen.
3.) Ist die Waßerleitung von Teucheln zu machen, und stets in gutem Stande zu erhalten, so wie auch so nahe als möglich an dem Wildbach hinzuführen, damit wenn solche unvorgesehen schadhaft werden sollte, das abfliessende Waßer in den Wildbach  falle, und für die Mühle nicht verloren gehe.
4.) Darf dieß Werk niemals und zu keinen Zeiten ohne Vorwißen und bestimmte Erlaubniß der Regierung zu irgend einem andern Gewerbe als einer Baumwollenspinnerey benutzt werden.
5.) Die Bestimmung der hiefür an den Staat zu bezahlenden Recognition wird verschoben, bis die Waßerkraft nach Vollendung des Waßerwerkes berechnet werden kann, worüber seiner Zeit die klugen Anträge der Commißion für Administrative Streitigkeiten gewärtigt werden, zu welchem Ende wohlderselben der gegenwärtige Beschluß mitgetheilt, sowie dem L. Oberamte Grüningen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde zugestellt wird. 
