Unterstützung der Feldwacht Meilen zu ihrer neuen Schuleinrichtung.
Auf die zuschriftliche Anzeige des Erziehungsraths vom 29sten Augusti, daß die Feldwacht Meilen, wo bisher keine Schule war, nach vorher erhaltener Bewilligung, ein wohlgelegenes Haus zum Schulhalten und zur Wohnung des Schulmeisters, um fl. 800. angekauft habe, und zur Erleichterung der dießfälligen Last um eine milde Obrigkeitliche Beysteuer ansuche, – wurde, in Entsprechung dieses, auch von dem Erziehungs-  Rath empfohlenen Ansuchens, die Finanzcommißion beauftragt, dem Erziehungsrath, zu Handen der Feldwacht Meilen, eine Unterstützung von 160. Franken aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen.
