Der Stadtrath Winterthur und die Herrn Gebrüder Blum alldort, werden in ihren Vorstellungen gegen die Feldbleiche der Herren Rordorf und Comp. zu Neftenbach abgewiesen.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Commißion für Administrative Streitigkeiten über die Vorstellungen des L. Stadtrathes Winterthur und der Herren Gebrüder Blum daselbst, als Besitzer von Feldbleichen, gegen die von Herren Rordorf und Compagnie zu Neftenbach eröffnete Feldbleiche, darauf begründet, daß ein solches Gewerbe als Ehehafte zu betrachten seye, und also nicht ohne Bewilligung der Regierung errichtet werden dürfe, die Herren Rordorf und Compagnie aber seiner Zeit sich nur um eine Schnellbleiche beworben haben, – ist von UHochgeachten HHerren und Obern erkennt worden, da man den Herren Rordorf und Compagnie das Waßerwerk zu einer Bleiche ohne Bestimmung und Beschränkung der Art zu bleichen Obrigkeitlich bewilligt habe, so könne dem Begehren des L. Stadtrathes und der Herren Gebrüder Blum um Aufhebung besagter Feldbleiche nicht entsprochen werden.  
Davon wird dem L. Oberamte Winterthur zu Handen der Petenten erforderliche Kenntniß gegeben.
