Erklärung gegen den Landammann der Schweitz, wegen Verwendung des Betrags der Wechsel auf Catoire Duquesnoy u. Comp. in Paris, zu Tilgung der Helvetischen Nationalschuld.
Da der Herr Landammann der Schweitz, mit seiner Zuschrift vom 11ten d. M. sich erklärt, daß er sich geneigt finde, dem dießeitigen, unterm 28sten Decembris a. p. gemachten Ansuchen, wegen Ablieferung der, in seinen Handen liegenden, zu Gunsten des hießigen Cantons ausgestellten Wechsel von L. 84,065.4S. auf Catoire Duquesnoy et Comp. in Paris, zu entsprechen, wofern  sich dagegen die hießige Behörde durch eine förmliche Erklärung verbindlich mache, den Betrag dieser Wechsel, nach den Vorschriften der Mediations-Akte, und den Verfügungen der Liquidations-Commißion, einzig und allein zu Tilgung des betreffenden Theils der Helvetischen Nationalschuld zu verwenden, und die daraus zu leistende Zahlung an die Staatsgläubiger, welche sich auf 11 pr. C. ihrer ganzen Anforderung beläuft, auf die gleichen Termine, wo diese Wechsel selbst fällig sind, abzuführen; in der fernern Meynung, daß, wenn die zwischen dem hießigen Stand und dem Haus Catoire Duquesnoy et Comp. abgeschloßene Verkommniß nicht, ihrem ganzen Innhalt nach, in Erfüllung gebracht, mithin jene Wechsel negocirt werden sollten, in diesem Fall, selbige nur sechs Wochen vor ihrer Verfallzeit in Circulation zu sezen wären, – so wurde kein Bedenken getragen, dem dießfälligen Ansuchen zu entsprechen, und Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, folgende Erklärung und Empfangschein mit dem Ansuchen [laut Mißiven] zuzustellen, dem hießigen Stand dagegen die besagten Wechsel gefälligst zukommen zu laßen:
„Wir Burgermeister und Rath des Cantons Zürich erklären hiermit, daß wir, von Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, auf unser an Hochdenselben unterm 28sten Decembris a. p. gemachtes Ansuchen, die verschiedenen zu Gunsten des hießigen Standes ausgestellten, zur Hälfte auf den 1sten Jenner 1807, zur Hälfte auf den 1.sten Jenner 1808. fälligen, zusammen L. 84,065. 4.S– Courn. betragenden Wechsel, auf Catoire Duquesnoy & Comp. in Paris, empfangen haben, und uns gegen Seine  Excellenz, den Herren Landammann, durch Gegenwärtiges verbindlich machen, den Betrag dieser Wechsel, laut den Vorschriften der Mediations-Akte, und den darauf sich gründenden Verfügungen der Liquidations-Commißion, einzig und allein zur Tilgung des betreffenden Theils der Helvetischen Nationalschuld, und zu keinem anderweitigen Zwek zu verwenden, – mithin die Helvetischen Staatsgläubiger, für den ihnen daraus zu leistende Zahlungsantheil von 11. pr. C. ihrer ganzen Anforderung, auszuweisen, und vollkommen zufrieden zu stellen; wobey die fernere Meinung obwaltet, daß, in so fern der mit dem Haus Catoire Duquesnoy & Comp. abgeschloßene Tractat, nicht, seinem ganzen Innhalt nach, in Erfüllung gebracht würde, in diesem Fall, mehrgedachte Wechsel erst sechs Wochen vor ihrer Verfallzeit in Circulation gesezt werden sollen. Zu deßen wahrer Urkund ist gegenwärtige Erklärung mit der Unterschrift unsers HHerren Amtsburgermeisters und zweyten Staatsschreibers, und dem gewohnten Standessigill versehen worden, – so geschehen Zürich Dienstags den 14ten Jenner 1806.“
Der Amtsburgermeister.
Escher.
[L. S. ]
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
