Baselische Anforderungen an hießige Deserteurs von der dortigen Standescompagnie.
Nach Anhörung der von den Herren Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur, Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht, und Bezirksstatthalter Schwerzenbach in Greiffensee (in Folge erhaltener Aufträge vom 11ten und 16ten Octobris und 1sten Novembris) erstatteten Berichte über die Vermögensumstände der von der Standescompagnie in Basel desertierten:
Heinrich Redinger von Neftenbach.
Jacob Meyer von Seen.
Rudolf Huber von Stäfa.
Jacob Traxler von Wyla.
– und über die Unmöglichkeit, diejenigen Summen beyzutreiben, welche gedachte Deserteurs, der Standescompagnie in Basel schuldig verblieben sind, – wurde dem L. Stand Basel dießfalls die in den heutigen Mißiven umständlich nachzulesende Rükantwort zugeschrieben.
