Erhöhung der Ansäßgelder der Gemeinde Ottikon, Pfarre Goßau.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion des Innern unterm 12ten July verfaßten sorgfältigen Gutachtens, hat der Kleine Rath hinsichtlich verschiedener Gesuche der Gemeinde Ottikon, Pfarre Goßau, die Verhältniße der dortigen Ansäßen betreffend, folgende Beschlüße gefaßt:
1.) In Berücksichtigung der mannigfachen Vortheile, welche die Ansäßen zu  Ottikon von dortigen Gemeindsanstalten genießen, und um die Gemeinde hinsichtlich des Ansäßgeldes in ein gleichförmigeres Verhältniß zu den benachbarten Ortschaften zu setzen, soll dieselbe künftig, anstatt wie bisher, 2. lb. von jeder Haushaltung ohne Unterschied zu beziehen, diesen Betrag nach Verhältniß des Vermögens und Personalbestandes der Haushaltungen bis auf 8. Frk[en]., aber in keinem Fall höher zu steigern berechtigt seyn, von einzelnen Personen hingegen auch ferner 8. Btz[en]. bezogen werden.
2.) Da von der Gemeinde Ottikon, um des bedeutenden Nutzens willen, den diejenigen dortigen Einwohner, welche neue Häuser bauen, sie mögen Bürger oder Ansäßen seyn, aus dem Gerechtigkeitsgute ziehen, unter Vorbehalt Obrigkeitlicher Genehmigung beschloßen worden ist, daß künftig jeder, der ein neues Haus bauen wolle, und nicht schon eine ganze oder halbe Gerechtigkeit besitze, gehalten seyn solle, vor Anbeginn des Baues wenigstens eine halbe Gerechtigkeit von einem Gemeindsbürger, der eine ganze Gerechtigkeit oder mehr besitze, anzukaufen, oder sich von der Gemeinde um den Preis von fl. 10. eine halbe Gerechtigkeit zu verschaffen, und  diejenigen neuen Hausbesitzer, welche bis dahin noch keine halbe Gerechtigkeit hatten, sich freywillig zum Ankauf einer solchen verstanden haben: so trägt der Kleine Rath kein Bedenken, dem Ansuchen der Gemeinde Ottikon entsprechend, den vorstehenden Beschluß obrigkeitlich zu besättigen.
3.) Was hingegen das dritte Gesuch der Gemeinde Ottikon betrifft, daß diejenige Bestimmung ihres alten Einzugsbriefes vom Jahr 1647. wieder ins Leben gerufen und Obrigkeitlich bestätigt werden möchte, welche verordnet , „daß der Gemeindsbürger, welcher sein Grundeigenthum in der Gemeinde an einen Nichtbürger verkaufe, nur gegen Entrichtung von 40. lb. wieder Antheil am Gerechtigkeitsgut erhalte“: so kann der Kleine Rath diesem Begehren darum nicht entsprechen, weil seit dem Jahr 1647. die dießfälligen Verhältniße sich durchaus geändert haben, und das Gerechtigkeitsgut bey weitem nicht mehr so beträchtlich ist, wie damals; hingegen gestatten MHHerren und Obern, daß die Gemeinde Ottikon über diesen Punct folgendes verordne: 
„Wenn ein Hauseigenthümer sein Haus an einen Nichtbürger verkauft, so soll er keinen Antheil mehr am Gerechtigkeitsgut haben, bis er sich entweder wieder ein Haus erworben, das schon wenigstens eine halbe Gerechtigkeit besitzt,  oder aber sich ein neues Haus erbaut, und zu diesem Ende (nach der unter Art: 2. angeführten Bestimmung) einen halben Gerechtigkeitstheil an sich gebracht hat.“
Nach dieser Bestimmung soll auch der gegenwärtig zwischen den Gebrüdern Bürkli und der Gemeinde Ottikon waltende Anstand erledigt werden. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Oberamt Grüningen zu Handen der Civilgemeinde Ottikon, unter Zurücksendung der Acten und Beylegung einer besondern Ausfertigung als Urkunde, zur Kenntniß gebracht.
