Vorschuß an die Eydsgenößische Kriegs-Commißariats-Caßa.
Auf die von dem Herren Oberstkriegs-Commißair der Eydsgenößischen Truppen mit seiner Zuschrift vom 15ten d. M. gemachte Anzeige, daß die fortdauernden Bdürfniße der Truppen ihn genöthiget haben, Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweiz, um Ausschreibung eines neuen Beytrags an die Militar-Caßa zu  bitten, mittlerweilen aber die Summe von 2000. Brabänderthaler auf den hießigen Stand zu Gunsten Herren Cantons-Commißair Fischer in Chur abzugeben, – wurde die Finanzcommißion begwältiget, diese Anweisung auf Rechnung künftiger Beyträge einzulösen, welches dem Herren Oberstkriegscommißair Heer (laut Mißiven) anzuzeigen ist.
