Die Krone Frankreich ratificirt ihren Postvertrag mit dem hiesigen Kanton.
Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, Herr von Tschann, sendet mit Begleitschreiben d. d. 27. passati die im Nahmen der Krone Frankreich, unter Königlicher Ratification geschehene Ausfertigung des neuen Postvertrages mit hiesigem Stande, nebst dem Verbalproceß der Auswechslung ein.
Der Empfang dieser Mißive und die gehabte Bemühung ist dem Herrn von Tschann laut Mißiven zu verdanken und die L. Postdirection von dieser erfolgten Ratification in Kenntniß zu setzen.
