Der von dem Stand Unterwalden nid dem Wald mitgetheilte Warnungsverruf über Aloys Odermatt von Thalenwyl wird nicht angenommen.
Nachdem der Kleine Rath aus einem vom 19ten d. M. datirten Berichte der L. Commißion des Innern vernommen, daß der L. Stand Unterwalden nid dem Wald nicht zu denjenigen gehöre, mit welchen sich der hiesige bis auf die neuste Zeit hinsichtlich der gegenseitigen Mittheilung der Warnungsverrüfe über ausschweifende Mannspersonen in Einverständniß befunden hat, und denen daher der hiesige Beschluß vom 20. März d. J. mitgetheilt wurde, so ist auf den Antrag gedachter Commißion beschloßen worden, der Regierung des erwähnten L. Standes auf ihre Zuschrift vom 10ten d. M., womit sie den über Aloys Odermatt von Thalenwyl erlaßenen Warnungsverruf mittheilte, zu erwiedern:
„Nachdem vieljährige Erfahrung und wiederhohlte reife Prüfung, die hiesige Regierung von der Unzweckmäßigkeit und den überwiegenden Nachtheilen des bisdahin befolgten Systems der War-  nungsverrüfe überzeugt, habe sie bereits unterm 20sten März d. J. den Entschluß gefaßt, von demselben zurückzutreten und künftig dergleichen Verrüfe weder selbst zu erlaßen noch von Seite der L. Mitstände anzunehmen oder anzuerkennen. Die Regierung von Nidwalden werde deßnahen leicht begreifen, daß man sich hierseits außer Stand befinde, ihrem geäußerten Ansuchen zu entsprechen, und daß man nicht im Fall sey, von dem mitgetheilten Verrufe irgend einen Gebrauch zu machen.[“]
