Die Berichte über die dießjährigen Bedürfniße des Staatsbauwesens und über die Landwirthschaftliche Anstalt auf dem Bläsihof, werden auf den Kanzleytisch gelegt.
Es werden zwey Commißionalberichte, der erste von der Lobl. Finanz-Commißion d. d. 4ten hujus, betreffend die vermuthlichen Aus-  gaben für Bau-[,] Straßenwesen und Waßerbauten in diesem Jahre; der zweyte d. d. 28sten passati von der Aufsichtscommißion des Landwirthschaftlichen Institutes auf dem Bläsihof, über den Zustand und die Bedürfniße dieser Anstalt, auf den Kanzleytisch gelegt.
