Abschied der Ao. 1820. zu Luzern zwischen den Constanzischen Diocösen-Ständen gehaltenen Conferenz.
Der von dem Eydsgenößischen Staatsschreiber, Herrn von Hauser, mit Kreisschreiben vom 2ten hujus eingesandte Abschied der zwischen den L. Constanzischen Diocösen-Ständen zu Luzern sub 15ten August d. J. abgehaltenen Conferenz, wurde nach Verlesung und angehörter mündlicher Berichtserstattung der hohen Ehrengesandtschaft, dem hohen Staatsrathe zu gelegener Berathung in Zuzug MsHHerrn Rathsherrn Lavater, und Einbringung seines klugen Berichtes und Antrages auf angemeßene Schlußnahme in die Hand gelegt.
