Herr Rathsherr Finsler lehnt die Ernennung zum Mitglied der Militarcommißion von sich ab. Veranstaltete Kommißionaluntersuchung wegen neuer Organisation der Militarcommißion.
Da der Herr Rathsherr Frieß, seinem Ansuchen entsprechend, seiner bisherigen Stelle in der Militatvommißion entlaßen worden ist, und der Herr Rathsherr Finsler die am 30ten May auf ihn zutrauensvoll gefallene Ernennung zu einem Mitglied der Militarcommißion beharrlich von sich ablehnt, so wurde mit Mehrheit  gut befunden, die Organisations-Commißion zu ersuchen, über die zwekmäßige Einrichtung der Militarcommißion, worüber der Kleine Rath unterm 30ten May bereits einen Beschluß gefaßt hat, nach diesen neu eingetrettenen, und eine Modifikation dieses leztern erforderlich machenden Umständen neuerdings ihre Gedanken sorgfältig walten zu laßen, und dem Kleinen Rathe ihr dießfälliges Befinden auf künftigen Dienstag zu hinterbringen; wobey die Meinung waltet, daß in jedem Fall die 5. HHerren Staabsofficiers, deren in dem mehrgedachten Beschluß vom 30ten pti Erwähnung geschieht, der Militarcommißion als Mitglieder beywohnen sollen. Bis zu dießfallsiger definitiver Verfügung aber, ist die Militarcommißion ersucht, ihre sorgfältigen Verrichtungen fortzusezen.
