Der zu Triest befindliche Johannes Gut von Unterlummern, Gemeinde Ottenbach, wird durch das General-Consulat in seinem Vermögens-Extraditionsbegehren abgewiesen.
Es erstattet die L. Commißion des Innern der Hohen Behörde des Kleinen Raths mit ihrem Referate d. d. 16ten hujus Bericht über ein durch das Schweizerische General-Consulat zu Triest eingelangte Petitum des bey der dortigen K. K. Tabak- und Siegelgefällen Administration als Aufseher angestellten hiesigen Angehörigen Johannes Gut von Unterlummern, Gemeinde Ottenbach, um Auslieferung seines hierseits in vögtlicher Verwahrung liegenden Vermögens von 162. fl. 23. ß. 5. Hlr.
Nach Anhörung dieses Berichtes, und da sich ergiebt, daß jenes Vermögen von dem betreffenden Gemeind-  rathe pflichtmäßig als Bürgerrechtströstung zurückbehalten wird, indem er durch das von bemeldter Administration ausgestellte und mit dem Petito eingelangte Attestat, daß der Gut, welcher erst im Laufe verfloßenen Jahres seine Anstellung erhalten, nach zehnjähriger ununterbrochener Dienstzeit provisionsfähig seye, keineswegs hinreichend von der Nothwendigkeit, denselben früher oder später wieder als den Ihrigen aufnehmen und unterhalten zu müßen, gesichert seye, haben UHHerren und Obern erkennt, solches dem Petenten durch eine Zuschrift an das General-Consulat anzeigen zu laßen, unter dem Beyfügen, es könnte hierseits nur unter der Bedingung zu dieser Vermögens-Auslieferung Hand geboten werden, wenn der Gut mit förmlicher schriftlicher Verzichtleistung auf sein dießeitiges Bürgerrecht durch gehörige Attestate beweise, daß er sich ein anderwärtiges Bürgerrecht erworben habe, hingegen finde es keine Schwierigkeit, daß er alljährlich den Zins von seinem Vermögen beziehe.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Knonau zu Handen der Gemeinde Ottenbach Kenntniß gegeben.
