Herr Jacob Hegner von Winterthur wird zum Pfarrer nach Oberwinterthur ernennt.
Es haben UHHerren und Obern auf die durch Absterben des sel[igen] Herrn Alt-Dekan Wirz erledigte Pfarre Oberwinterthur, aus dem Vorschlage des Löbl. Kirchenrathes, nach vorangegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer ernennt, den Herrn Johann Jacob Hegner von Winterthur.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß zu Handen des Löbl. Kirchenrathes, der L. Finanzcommißion und dem Herrn Oberamtmann Troll zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation, Kenntniß gegeben.
Sr Wohlehrwürden, dem Herrn Pfarrer Hegner, wird ein Protocolls-Extract als Ernennungsacte zugestellt.
