Bericht über die ehemalig fürstl. konstanzischen Besizungen in hiesigem Kanton.
Nach Anhörung des von der Finanz-Kommißion unterm 20sten May (in Folge erhaltenen Auftrags vom nämlichen Dato) erstatteten umständlichen Berichts über die dermalige Laage der ehemals dem Fürstl. Konstanzischen Hochstift und dem Dom-Kapitel zuständig gewesenen, nunmehr aber Sr. Churfürstl. Durchlaucht, dem Herren Markgrafen von Baaden anheimgefallenen Besizungen und Gefälle, und über den von der ehemaligen Helvetischen Regierung im Anfang des lauffenden Jahres über dieselben verhängten Sequester, – hat der Kleine Rath gar kein Bedenken getragen, den gedachten Sequester ganz aufzuheben, welches den Churfürstl. Baadischen, zum Hofrathscollegio des oberen Fürstentums verordneten Präsident, Director und Räthen in Mörspurg in höflicher Erwiederung ihrer Zuschrift vom 10ten May anzuzeigen, und zugleich ein angemeßenes Compliment zu Handen Sr. Durchlaucht, des Herren Churfürsten, beyzufügen ist, wie die heutigen Mißiven zeigen.
