Einleitung zu Berathung einer Instruction auf die Tagsatzung über die von den Kantonen für die trigonometrischen Vermeßungen zu leistende Hülfe.
Das Kreisschreiben d. d. 20. passati, durch welches sämmtliche Stände von der vorörtlichen Behörde eingeladen werden, den Entwurf eines modificir-  ten Beschlußes über Mitwirkung der betreffenden Kantone zu den trigonometrischen Vermeßungen zum Behuf der dießfälligen Berathung auf künftiger ordentlichen Tagsatzung in Ueberlegung zu ziehen, wird dem hohen Staatsrathe zu kluger Vorberathung und Abfaßung eines gutächtlichen Entwurfes angemeßener Instruction in die Hand gelegt.
