Petition des Schneider Gwinner zu Wädenschweil von Stuttgart, wegen seinem Hintersitz daselbst.
Die Petition des Schneiders Friedrich Gwinner von Stuttgart vom 3ten dieß, worin er sich beklagt, daß er zu Wädenschweil, wo er 20 Jahre als Gesell und 2 Jahre als Meister ehrlich gearbeitet, nun nicht mehr als Meister geduldet, auch nirgends als Gesell aufgenommen werden wolle, sondern ihm nebst seiner Frau, ungeachtet er das Hintersäßgeld bis auf kommenden Martini habe entrichten müßen, bedeutet worden sey, innert 14 Tagen von Wädenschweil wegzuziehen, – wird dem Herrn Unterstatthalter Ulmer mit der Weisung im Original mitgetheilt, dem Gemeindrath von Wädenschweil wißen zu laßen, daß er, wenn der Schneider Gwinner wirklich das Hintersäßgeld bis auf Martini schon bezahlt habe, verbunden sey, denselben auch solange noch in der Gemeinde zu dulden.
Dem Petenten wird der Herr Unterstatthalter hievon Kenntniß geben, mit dem Bedeuten, daß er zu Martini weiter ziehen, und sein Brod anderswo sich verschaffen möge, in so fern er nicht mit der Gemeinde Wädenschweil eines andern übereinkommen könne.
