In das Eidgenößische Hauptquartier in Winterthur werden 13. Contingents-Dragoner zum Correspondenzdienst abgesendet.
Das, von dem Herrn Oberst-Quartiermeister Finsler unterm 14ten dieß eingekommene Schreiben, worin derselbe den Kleinen Rath ersucht, zu Besorgung des Correspondenzdiensts, zu welchem noch mehr Cavallerie nöthig sey, 1. Feldweibel, 1. Wachtmeister und 11. Gemeine, von den Contingents-Dragonern des hießigen Cantons mit möglichster Beförderung in das Eidgenößische Hauptquartier nach Winterthur abzusenden, ist durch die sorgfältige Veranstaltung des HHerrn Amtsburgermeisters sogleich der Militarcommißion mitgetheilt worden, so daß nun dem Herrn Oberst-Quartiermeister zu antworten ist, die verlangten Dragoner werden im Laufe, theils des heutigen, theils des morndrigen Tags ins Hauptquartier in Winterthur eintreffen.
