Unterstützung der Gemeinde Zumikon an die Unkosten wegen Umgießung einer Kirchenglo[c]ke.
Der Kleine Rath hat, auf den von der Finanzcommißion unterm 16ten d. M. hinterbrachten Bericht und gutächtlichen Antrag, erkennt, der Gemeinde Zumikon, in Entsprechung ihres unterm 27sten October durch den Herrn Unterstatthalter Kaufmann eingesandten ehrerbietigen Ansuchens, an die durch Umschmelzung einer Kirchenglocke der Gemeinde zur Last gefallenen Unkosten von 352. Franken, eine milde Hochobrigkeitliche Unterstützung von 64. Franken aus der Staats-Caßa zu bewilligen, welches sowohl der Finanzcommißion, als dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Gemeinde Zumikon angezeigt wird.
