Recepiße, betreffend die Signalements der vier verwiesenen Juden.
Die von den L. Ständen Luzern unterm 13ten, Thurgau unterm 14ten, Teßin unterm 15ten,  Waadt unterm 16ten, und Graubündten unterm 17ten November eingekommenen Recepiße, in Bezug auf die sub 9ten hujus von hier aus gemachte Communication der Signalements der vier unterm 8ten Novembris von dem Obergericht zu lebenslänglicher Verweisung aus gesammt Lob[licher] Eydsgenoßenschaft verurtheilten Hebräer, Simon Moses, Simon Philipp, Jacob Meyer und Moses Levy, – sind lediglich ad acta zu legen.
