Rükäußerungen des L. Standes Teßin in Betreff des Anlehens von 25'000 Franken.
Die Zuschrift der Regierung des Cantons Teßin vom 15ten Augstmonat, worinn dieselbe die dießeitigen Propositionen vom 11ten hujus, in Betreff des von ihr gewünschten Darlehens zum Behuf der Reparation der Straße von der Italienischen Grenze an den St. Gotthardsberg, – dahin erwideret: „daß sie nicht im Fall sey, eine im Canton Zürich selbst befindliche oder dahin zu verabfolgende Hypothek zu leisten, und sich desnahen dahin beschränken müße, die von dem hießigen Stand angebotenen 25'000 Franken anzunehmen, und die gewünschten übrigen 75'000 Franken gleichmäßig Darlehensweise bey anderen, ebenfalls bey dem gedachten Straßenbau intereßierten Ständen zu suchen, in soferne nicht die Zins-Commißion, wenn ihr ein jährliches Intereße von 5 pr. C. entrichtet werde, sich entschließen könne, von ihren, rüksichtlich auf die Hinterlage gemachten Forderungen in etwas abzugehen; daß übrigens die Regierung des Cantons Teßin jemanden beauftragen werde, die 25'000 Franken in Empfang zu nehmen, und dafür ein Schuldinstrument in der, hießigen Orts üblichen Form auszustellen“, – wird der Finanzcommißion copialiter mit dem Auftrag zu Handen gestellt, nunmehro rüksichtlich auf das Darlehen der 25'000 Franken in Übereinstimmung mit der betreffenden Behörde des Standes Teßin die erforderlichen näheren Einleitungen zu treffen. Der Regierung des Standes Teßin ist [lt. Mißiven] hiervon Kenntniß zu geben, mit der Einladung, daß sie der hießigen Regierung mit Beförderung anzeige, wenn sie zu Betreibung dieser Angelegenheit delegiert habe; und mit der weiteren Anzeige, daß die Gesetze des Instituts der Zinscom-  mißion demselben nicht erlauben, von den gemachten Propositionen abzugehen, daß aber der hießige Stand, wenn der L. Stand Teßin sich früher oder später im Fall befinden sollte, der Zinscommißion eine, dieselbe befriedigende Hypothek zu leisten, – dannzumahl mit Vergnügen zum Fortgang einer dießfälligen Negotiation einwürken werde.
