Niederlaßungsbewilligung für Metzger Johannes Kötzle von Kirchheim im Würtembergischen.
Da in Folge Regierungsbeschlußes vom 15ten Augusti d. J., vom Herrn Unterstatthalter Hotz von Oberrieden mit Schreiben vom 28sten Septembris, ein für 10. Jahre gültiger förmlicher Heymathschein für den in Thalwil seßhaften Metzger Johannes Kötzle von Kirchheim, im Königreich Würtemberg eingekommen ist, – so wurde beschloßen, nunmehr dem gedachten Kötzle von Kirchheim und seiner Familie das nachgesuchte Niederlaßungsrecht in der Gemeinde Thalwil auf vier Jahre zu bewilligen, – als wovon dem Secretariat der Commißion des Inneren und dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Thalwil mittelst Zustellung gegenwärtigen Beschlußes, dem Kötzle aber durch eine besondere Ausfertigung Kenntniß gegeben wird.
