Großherzoglich-Baadensche Gesandtschaftsnote, betreffend die Forderung der Zinscommißion auf den Reichsritter-Canton Hegäu.
Die von dem Großherzoglich-Baadenschen Gesandten in der Schweiz erhaltene Anzeige, datiert von Freyburg vom 5ten d. M., daß derselbe die unterm 1sten d. M. an ihn erlaßene Note, betreffend eine Anforderung der hießigen Zinscommißion von 11 000. fl. auf den Reichs-Ritter-Canton Hegäu, sogleich dem Großherzoglich-Baadenschen Ministerio der auswärtigen Angelegenheiten beförderet habe, und so bald er die von daher zu erwartende Entschließung werde erhalten haben, solche der hießigen Behörde mitzutheilen nicht ermangeln werde, – bedarf einstweilen keiner anderen Verfügung, als daß von dieser Communication auch der Zinscommißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben wird.
