Die Zunft Flaach hat den Junker Stabshauptmann Hs. Georg Escher von Berg zum Mitglied des Großen Raths gewählt.
MHochgeachten Herren und Obern haben die, laut Schreiben des HHerrn Oberamtmanns Schweizer zu Andelfingen vom 4ten dieß und eingesandtem Verbalprozeß der Lbl. Zunft Flaach, von derselben am 3ten dieß vorgenommene und durch geheimes und absolutes Mehr auf MHJunker Stabshauptmann Hs. Georg Escher von Berg gefallene Wahl eines neuen Mitgliedes des Großen Raths, da dieselbe in gesetzlicher Ordnung Statt fand und der Neugewählte sich, zufolge vernommenen mündlichen Berichts, bey der Lbl. Commißion des Innern über das gesetzliche Vermögenserforderniß gehörig ausgewiesen hat, gutgeheißen und beschloßen, daß das gedachte neue Mitglied des Großen Raths auf dem Verzeichniß desselben eingetragen, in die nächste Versammlung dieser ermeldten Behörde eingeladen und hievon, sowie das Lbl. Oberamt Andelfingen, durch Protokollsauszug benachrichtigt werden soll.
