Von dem Herrn Landammann eingekommene Abdrüke eines Modells von Munitionswagen für den Eydsgenößischen Militardienst.
Da die schon früher dem Herrn Landammann der Schweiz abgefordereten Abdrücke des Modells der Munitionswägen, wie die Construction derselben durch einen Tagsatzungsbeschluß empfohlen worden ist, nunmehr von demselben mit seiner Zuschrift vom 14ten d. M. in mehreren Exemplaren eingesandt worden sind, – so werden dieselben, nebst der Zuschrift des Herrn Landammanns, der Militar-Commißion zugestellt, um dem Kleinen Rath ihren gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen.
