Die Beschwerde des Pfleger Wyßling zu Stäfa gegen die Waßerleitung des Jacob Gallmann von dort, wird unbegründet erfunden.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichtes der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 1sten passati, betreffend die von Pfleger Rudolf Wyßling zu Stäfa neuerdings eingereichte Beschwerde über vermeinte Benachtheiligung seines Waßerrechtes durch die dem Jacob Gallmann allda Obrigkeitlich bewilligte Waßerleitung, hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, da sich ergiebt, daß der Herr Oberstlieutenant Hegner bey einem, zu-  folge Auftrages, neuerdings vorgenommenen Localaugenschein, nicht nur die Waßerleitung des Gallmann ganz nach den Vorschriften des dießfälligen Rathsbeschlußes angelegt gefunden, und sich daher überzeugt, daß dem Wyßling dadurch nicht der mindeste Nachtheil erwachsen könne, sondern daß auch der Wyßling an Ort und Stelle selbst von seiner Klage abstehen müßen, erkennt, es sey also über dieses Geschäft nicht weiter einzutreten, und solches lediglich als beseitigt ad acta zu legen.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, unter Verdankung ihrer sorgfältigen Bemühung, und dem L. Oberamte Meilen zu Handen des Reclamanten Kenntniß gegeben.
