Verfügung zu Wiederbesetzung der durch Hinscheid des Conrad Reiff zu Wangen erledigten Gemeindammann Stelle.
Da sich aus dem Berichte des L. Oberamtes Greiffensee d. d. 21sten hujus ergiebt, daß durch Hinscheid des wackern Beamteten Hs. Conrad Reiff, die Stelle eines Gemeindammanns zu Wangen erledigt worden ist, so haben UHHerren und Obern die Versammlung dieser Gemeinde für Bildung des gesetzlichen Dreyervorschlages auf Sonntag den 29sten hujus angesetzt, und ertheilen daher dem H[errn]
Oberamtmann Hirzel den Auftrag, die dießfalls erforderlichen Einleitungen zu dieser Verhandlung zu treffen, und dem Kleinen Rathe das Resultat mit Amtsbericht zur Auswahl einzusenden. 
