Die Wahl des Heinrich Hauser zum Mitgliede des Gemeindrathes Uetikon wird genehmiget.
Es haben UHHerren und Obern die von der Gemeinde Uetikon, laut Bericht des Lbl. Oberamtes Meilen d. d. 31sten passati und beygelegtem Verbalprozeß, in gesetzlicher Ordnung, an die Stelle des verstorbenen Rudolf Bruppacher, getroffene Wahl des Herrn Heinrich Hauser zum Mitgliede des Gemeindrathes, genehmigt, wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinde und ihres neuerwählten Vorstehers Kenntniß gegeben wird.
