Schutz gegen den Nachdruck der von Herren Commerzien-Rath Seidel veranstalteten Bibelausgabe der Carl und Leander van Eß.
Auf das Kraisschreiben Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz vom 25sten passati, ist Hochdemselben (laut Mißiven) zu rescribieren: „Es walte bey dem Kleinen Rathe kein Bedenken, den Wünschen des Königlich-Bayerischen Herren Ministers bey der Eydsgenoßenschaft, welche derselbe aus Auftrag seines Hofes an Se. Excellenz gerichtet hat, um auch bey den Schweizerischen Regierungen das Verbot des Nachdrucks der von Herren Commerzien-Rath Johann Isaias Seidel zu Sulzbach  veranstalteten Bibelausgabe der Carl und Leander van Eß auszuwirken, zu entsprechen. Der Kleine Rath überlaße bey dieser geziemenden Notification seiner dießfälligen Gesinnungen Sr. Excellenz gänzlich, nach Einholung der Erklärungen der übrigen L. Stände, dem Königlich-Bayerischen Herren Minister die angemeßen erachtende Antwort zu ertheilen, und füge einzig noch bey, daß der Termin des Privilegiums, nach dießeitigem Dafürhalten, schiklich auf zehn Jahre festgesezt werden könnte.“
