Ernennung des Herrn Oberst Füßli zum Mitglied der Werbungscommißion.
Da vorzusehen ist, daß sich durch Erneuerung der Capitulation mit Frankreich und mancherley Pendenzen von Abrechnungen für die Truppen u. d. gl. m., die Geschäfte der L. Werbungs-Commißion wieder vermehren müßen, und aber theils bald ein Mitglied derselben zu Übernahme anderer Geschäfte abgehen wird, theils wünschbar schien, daß ein Mitglied annoch zugleich dem Gremio der Militar-Commißion angehöre, so haben UHochgeachten HHerren und Obern den HHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli einmüthig und in der Überzeugung dazu erwählt, daß Hochderselbe durch besitzende besondere Erfahrung in diesem Fache und durch vorzügliche Klugheit und Thätigkeit in dieser Stellung dem Staate sowohl als diesem braven Militair von ausgezeichnetem Nutzen sey werden.
Dieser Beschluß wird dem HHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli und der Lobl[ichen]. Werbungscommißion in die Hände gelegt. 
