Schreiben des Stadtraths von Zürich, enthaltend verschiedene Einfragen und Bedenken bezüglich auf Zehentenloskäufe.
Die sehr umständliche Zuschrift des L. Stadtraths von Zürich vom 15ten d. M., enthaltend verschiedene wichtige Einfragen und sorgfältige Bedenken, die durch Anstände bey Zehenten-Loskäufen veranlaßt worden sind, und in den allhießigen gesetzlichen Bestimmungen über diesen Gegenstand keine hinreichende Auflösung finden, – wird der L. Finanzcommißion zu reiflicher  Erdaurung und möglichst befürderlicher Hinterbringung ihres Berichts und Befindens überwiesen, und, daß solches geschehen sey, dem L. Stadtrath durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt.
