Die Regierung von Glarus entschuldigt die Copulation des Caspar Schindler von Mollis mit Catharina Huber von Aesch, mit einem Irrthum.
Die Regierung des L. Standes Glarus antwortet in einer Zuschrift d. d. 2ten hujus, auf hierseitige Beschwerde über die mit Vorbeygehung hierseitiger Promulgation stattgehabte Verehelichung des Caspar Schindler von Mollis mit Catharina Huber von Aesch, und entschuldigt diese Copulation mit einem Irrthum des sonst sehr pflichtgetreuen neubesetzten Pfarramtes Mollis, unter der Versicherung, daß man dortseits auf künftige genaue Beobachtung des Concordats wachen und zu Verhütung neuer Mißgriffe die nöthigen Mittheilungen an die nächste Synode erlaßen werde.
Dieses Schreiben wird dem L. Ehegerichte copialiter mitgetheilt, und der  Regierung von Glarus freundschaftlich erwiedert, man könne sich nunmehr dieses Geschäfts halben beruhigen.
