Wahl des Herren Cantonsrath Wuhrmann zum Mitglied des Zunftgerichts Wiesendangen, und des Herren CantonsRathBretscher von Töß zum Mitglied des Zunftgerichts Wölflingen.
Da das Lob[liche] Ehegericht dem Kleinen Rathe unterm 26sten passati anzeigt, daß es den Zunftrichter Heinrich Boßhard von Rümikon, der Pfarre Elsau, wegen begangenen Ehebruchs mit Margaretha Köhler, einer Landesfremden, nebst anderen gesetzmäßigen Strafindicien, auf 4. Jahre seines Activbürgerrechts und anderer, allfällig bekleideter Stellen verlustig erkennt habe, und nach verlesenem, auftragsmäßigem (gedoppeltem) Vorschlag des Herren Bezirksstatthalters Steiner vom gestrigen Dato, hat der Kleine Rath zu einem neuen Mitglied des Zunftgerichts Wiesendangen, den Herren Cantonsrath, Friedensrichter und Gemeindrathspräsident Othmar Wuhrmann zu Wiesendangen, durch das Scrutinium mit absolutem Mehr erwählt.
Auf gleiche Weise wurde aus dem Vorschlag des Herren Bezirksstatthalters Steiner, Herr Cantonsrath, Friedensrichter und Gemeindrathspräsident Hans Peter Bretscher von Töß, zu einem neuen Mitglied des Zunftgerichts Wölflingen, wegen der, (laut Protocoll vom 24sten passati) in gedachtem Tribunal sich ergebenen Vacanz, erwählt.
Von diesen getroffenen Wahlen wird Herr Bezirksstatthalter Steiner, sowohl den betreffenden Zunftgerichten als den neu erwählten Mitglie-  deren derselben, gehörige Kenntniß geben.
