Die Regierung von Zug berichtet über die Vota der respect: Stände wegen des Concordates über den Viehhandel nach Italien.
Da die Regierung des L. Standes Zug mit Zuschrift d. d. 16ten hujus der hiesigen die gewünschte Auskunft ertheilt, wie sich die respectiven Stände über das Project eines Concordates wegen des Viehhandels nach Italien erklärt haben, so wird dieses Schreiben nunmehr zur nähern Prüfung und zum gutachtlichen Antrage auf Bestimmung des hiesigen Voti, der L. Commißion des Innern übergeben.
