Beschluß auf das Gutachten der Lbl. Justiz-Commißion, betreffend den, bey Ziehung des Looses im Kleinen Rathe zu Bildung des Malefizgerichts zu beobachtenden Verwandtschaftsausstand im Verhältniß zu den Mitgliedern des Obergerichts.
Nach Anhörung und reiflicher Berathung des von der Lbl. Justiz-Commißion unterm 8ten Weinmonath v. J. hinterbrachten sorgfältigen Berichts, und dreyerley umständlich begründete Anträge enthaltenden Gutachtens, über die unterm 8ten Wintermonath 1823. derselben zugewiesene Frage:
„Wasfür ein Ausstand für den Fall, da Mitglieder des Kleinen Rathes und des Obergerichts in einem nähern Verwandtschaftsverhältniße zu einander stehen, bey Ziehung des Looses zur Bildung des Malefizgerichtes zu verordnen seyn möchte,“ –
haben MHHerren und Obern (nachdem zuerst die Frage, ob irgend ein Anstand für besagtes Verhältniß bey Ziehung des Looses beobachtet werden soll, mit 19. Stimmen bejahend entschieden worden, mit 13. gegen 9. Stimmen, welche letztern diesen Ausstand auch auf die Schwägerschaft ausdehnen wollten) beschloßen:
Es soll bey der bisherigen, der Lage und den Verhältnißen ganz angemeßenen Uebung sein Bewenden haben; jedoch in der bestimmten Meynung, daß Vater und Sohn, sowie auch Brüder, wenn sich Mitglieder im Kleinen Rathe befinden sollten, welche mit Mitgliedern des Obergerichts in dem bemerkten ersten Grade der Blutsfreundschaft verwandt wären, von der Ziehung des Looses im Kleinen Rathe zur  Bildung des Malefizgerichts ausgenommen seyn sollen; welche Bestimmung aber auf das bereits verfaßungsmäßig und gesetzlich festgesetzte Verhältniß des dem Malefizgericht vorsitzenden HHerrn Bürgermeisters keine Anwendung leidet.
