Vorstellungen an die Liquidations-Commißion wegen Extradition hiesiger Schuldtitel auf Wien, Genua, ec.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 6ten May (in Folge erhaltenen Auftrags vom 5ten) hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Beantwortung der unterm 13. Aprill von der Liquidations-Commißion in Freyburg und unterm 2ten May von der Gemeindskammer und den Verwaltungs-Commißarien der Stadt Zürich eingekommenen Zuschriften, betreffend die anbegehrte Ablieferung verschiedener auf dem Kayserlichen Emprunt zu Wien, dem dänischen Emprunt zu Genua, der Wiener Stadt Banco, und dem Rentamt Lindau, stehenden Schuldtitel hiesiger Fonds und Ämter wurde beschloßen, sowohl an die Liquidations-Commißion in Freyburg, als an die Gemeinds-Kammer und Verwaltungs-Commißarien der Stadtgemeinde Zürich die in den heutigen Mißiven enthaltenen Zuschriften abgehen zu laßen.
