Der Gemeinde Oerlikon wird die Bereinigung ihrer Notariats-Protocolle bewilligt, und zugleich verfügt, daß in allen solchen Fällen Copien der Etterbeschreibungen in das Finanz-Archiv deponirt werden.
Es haben UHHerren und Obern geruht, der hiefür in einem geziemenden Vorstellungsschreiben d. d. 25sten passati bittlich eingelangten Gemeinde Oerlikon, die hohe Bewilligung für Bereinigung ihrer Kanzleyischen Schuldenprotocolle zu ertheilen, indem eine solche zu Verbeßerung ihres Credites zur Sicherheit der Creditorschaft und zu guter Ordnung ihrer Kanzley wegen vielen von altem her entstandenen Verwicklungen und falschen Verstoßungen durchaus nothwendig seye.
Daher wird die L. Notariatscommißion beauftragt, die Oberaufsicht über dieses Geschäft zu übernehmen und nach anwohnender Klugheit die nöthigen Einleitungen zu treffen, so wie auch das betreffende Notariat zu instruiren, damit diese Arbeit in Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften regelmäßig und in guter Ordnung vor sich gehe.
Bey diesem Anlaße hat die hohe Behörde zweckmäßig erachtet, zu verfügen, daß bey dieser und andern künftig vorkommenden Kanzleybereinigungen jedesmal auf Kosten des Staats eine Copie von den aufgenommenen Etterbeschreibungen gezogen und zu allfällig erforderlichem Gebrauche in das Archiv der Finanz-Commißion deponirt werden, welches zu besorgen, gleichfalls die L. Notariats-Commißion eingeladen  ist, daher ihr sowohl als der L. Finanz-Commißion dieser Beschluß mitgetheilt wird.
