Begwältigung zu Bezahlung der Linthrekweg-Rechnung der St. Gallischen Gemeinden Benken und Schännis.
Da die Regierung des L. Standes St: Gallen unterm 3ten dieß dem hießigen Stand das Ansuchen der Gemeinden Benken und Schännis, daß ihnen die Rechnung für die von ihnen, zu Reparation der Wuhr- und Reckwege an der Linth vorgeschoßenen Gelder aus der Überlohnscaßa bezahlt werden möchte, zur Entsprechung empfiehlt, die Einwilligung vom Lob[lichen] Stand Glarus hiezu bereits erfolgt ist, und der L. Stand Schwytz durch die Beobachtung seines gänzlichen Stillschweigens seine Zustimmung zu erkennen zu geben scheint, – so wird die Oberwaßerschiffamts-Commißion begwältigt, den gedachten St. Gallischen Gemeinden die bewußte Rechnung aus der Überlohnscaßa zu bezahlen.
