Bericht der Werbungscommißion über den Erfolg der Werbung für das Regiment Ziegler in Holländischen Diensten.
Der unterm 14ten d. M. eingekommene vergnügliche Bericht der Werbungscommißion, woraus sich, laut einer Anzeige des Herrn Oberst Ziegler, ergiebt, daß die Stärke des unter seinem Commando stehenden Schweizer-Regiments in Diensten Sr. Majestät  des Königs der Niederlande, bereits auf 1447. Mann angewachsen seye, die Desertion bey demselben beynahe gänzlich aufgehört habe, und also Hoffnung vorhanden sey, das Regiment bald vollzählig zu sehen, – ist derselben, unter Rücksendung des beygefügten Verzeichnißes der unter diesem Regiment sich befindenden hierseitigen Cantons-Angehörigen, zu verdanken, und auch dem Herrn Oberst Ziegler über diese so vortheilhafte Stellung seines Regimentes (laut Mißiven) die Zufriedenheit der Regierung zu bezeugen.
