Ansuchen an die Regierung des Cantons Thurgäu um Verabfolgung der Rechnungen über die dortigen Zürcherischen Domainen.
Nach dem Antrag der Finanzcommißion vom 30ten. pti. wird die Regierung des Cantons Thurgäu laut Mißiven ersucht, zu näherer Kenntniß des Umfangs, der Bestandtheile, und des innern Werths der ehemals Zürcherischen Besizungen in dortigem Canton, die dießfälligen Verwaltungs-Rechnungen der hiesigen Finanz-commißion durch die betreffenden untergeordneten Beamtungen gegen Empfangsschein verabfolgen zu laßen, wobey die hießige Regierung um soviel eher einer freundeidgenößischen Willfahrung entgegen sehe, die durch die Verabfolgung der quästio-  nierlichen Rechnungen die gegenseitigen Eigenthumsansprachen im mindesten nicht präjudicirt werden.
