Der Kleine Rath genehmiget eine Verfügung der Commißion des Innern, in Bezug auf den Anschlag und Befolgung des Kornzedels auf der Landschaft, und trifft, in Erwartung allgemeiner Bestimmungen, eine Verfügung über den Mählverkauf in dem Oberamt Kyburg.
Die L. Commißion des Innern legt der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit ihrer Weisung d. d. 26sten passati einen sorgfältigen und ausführlichen gutächtlichen Bericht ihrer Section für Industrie über die durch das L. Oberamt Kyburg eingelegte doppelte Beschwerde des Gemeindraths Hittnau vor, daß die dortigen Müller einerseits, sobald ihnen der Kornzedel bekannt seye (ungeachtet derselbe seit jeher erst am Sonntag in der Kirche verlesen wurde) mit dem Preise des Mehls aufschlagen, und hingegen bey vorzusehendem Aufschlage, mit dem Verkauf schon mehrere Tage vorher zurückhalten; und anderseits, daß sie von dem Mehlschlage willkührlich abweichen, und das Pfundweise ausgewogene Mehl entweder nach dem Kernenschlage, also bis um einen Schilling theurer verkaufen, als der Kornzedel vorschreibe, oder aber eine sehr schlechte Qualität liefern.
Darüber bemerkt nun die Commißion, sie habe in Bezug auf den ersten Punkt, da schon früher hier und dorther Beschwerden eingelangt seyen, und auch die Müller und Becker sich mit  Recht über den Zudrang des Publikums beschwert[en], das, um den Aufschlag so viel möglich auszuweichen, sein Bedürfniß immer in niedrigem Preise einkaufen wollte, die Weisung an sämtliche Oberämter erlaßen, daß alle Müller verpflichtet seyn sollen, den am Freytag Abend erscheinenden Kornzedel auf ihre Kosten anzuschaffen, immer durch gleiche Gelegenheit regelmäßig von Zürich kommen zu laßen, um denselben gleich nach seiner Ankunft an der Mühle anzuschlagen, und sogleich auch nach dem neuen Schlage zu verkaufen; womit der Auftrag an die Oberämter verbunden worden, darauf zu wachen, daß die Kornzedel regelmäßig spedirt, wo möglich immer zur nähmlichen, für jede einzelne Gemeinde nach den Localitäten einmal angenommenen Stunde angeschlagen, und folglich auch die neuen Taxen beobachtet werden.
Den zweyten Gegenstand betreffend, ergiebt sich aus dem Berichte, daß nach einer angestellten sorgfältigen Berechnung, die Müller, wenn sie dießfalls den Kornzedel nach den verschiedenen, in dem Stadt- und Landrecht ent-  haltenen ältern Verordnungen über den Mehlverkauf beym Pfund, beobachten sollten, gegenwärtig bey den hohen Fruchtpreisen und geringem Ertrag der Früchte, offenbar zu Verlust kommen müßen, weil die ältern Rechnungen des Mählschlages nur auf die damaligen wohlfeilen Preise gegründet, und nicht in höhere Preise fortgeführt worden.
Nach Anhörung und beßter Verdankung dieses Berichtes gegen die Commißion des Innern und ihre Industrie-Section, – haben nunmehr UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, den ersten Theil des Geschäftes anbelangend, wird lediglich die von der L. Commißion des Innern erlaßene sorgfältige Verfügung über regelmäßigen Anschlag und Beobachtung des Kornzedels, gutgeheißen, und ist solche auch in der Gemeinde Hittnau in Anwendung zu bringen.
In Bezug auf den zweyten Theil hingegen, wird den Müllern des Amtsbezirkes Kyburg die Bewilligung ertheilt, daß die einstweilen provisorisch und bis auf neue Verfügung, das beßte Mehl nach dem Kernenschlag, das gute und brauchbare aber um den  Brodschlag (d. i. zwey Pfund Mehl um den Preis eines Brodes) verkaufen; in der Meynung, daß der Herr Oberamtmann sorgfältig darauf wachen laße, damit die Müller nach dieser Bestimmung das Publicum mit guter und währschafter Waare versehen.
Endlich wird die L. Commißion des Innern beauftragt, bey der nächsten Mehlprobe diese Verhältniße in Bezug auf den Mehlverkauf im Detail, des nähern zu prüfen, und dem Kleinen Rathe wieder ihren gutächtlichen Bericht zu einer allgemeinen Verfügung einzubringen.
Dieser Beschluß wird der L. Commißion des Innern, und dem Oberamte Kyburg zugestellt.
