Die Regierung des Standes Thurgau trägt an, daß die Pfarre Felben wieder von der Pfarre Hüttlingen getrennt werde.
Ein von der Regierung des L. Standes Thurgau eingelangtes Schreiben d. d. 8ten hujus, welches den Antrag enthält, die seit Ao. 1810. als Filial mit der Pfarre Hüttlingen verbundene Pfarre Felben wieder davon zu trennen, – wird der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage übergeben, über die Ver-  hältniße dieser Kirchen nähere Untersuchungen anzustellen, und dem Kleinen Rathe wieder ihren klugen Bericht und Antrag auf dießfalls angemeßene Verfügung und Antwort zu hinterbringen.
