Äußerungen an den Herren Landammann, wegen den Gränzanstalten in Eglisau und wegen dießfälligem Zuzug des dortigen Brückenzollers.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des (laut Auftrag vom 20sten hujus) unter gestrigem Dato hinterbrachten Gutachtens der Diplomatischen Commißion, – wurde beschloßen, Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz deßen Schreiben vom 10ten hujus, welches theils die Genehmigung der hierorts getroffenen Gränzanstalten von Eglisau, theils einige specielle Bemerkungen in Hinsicht auf dieselben enthält, – nach Innhalt der Mißiven dahin zu erwiederen, daß sich aus annoch näherer Prüfung der Localitäten und übrigen Verhältniße ergeben habe, daß der anfänglich vorgehabte Zuzug des Brückenzollers zu den Arbeiten des Gränzbureau nicht nur füglich unterbleiben könne,  sondern die Geschäfte vielmehr noch beßer werden behandelt werden, wenn der von dem Kleinen Rath bestellte Chef des Gränzbureau und der von dem Herren Landammann zu ernennende Eydsgenößische Aufseher, gemeinschaftlich nach ihren betreffenden Verhältnißen und ohne anderweitigen Zuzug, die Sachen besorgen, mithin die Frage wegen dem Brückenzoller ganz wegfalle.
In Gewärtigung der erbetenen dießfälligen Rükantwort des Herren Landammanns, wird einstweilen auch der in diesen Angelegenheiten eigens verordneten Engeren Commißion von dem Innhalt des an Hochdenselben erlaßenen Schreibens durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
