Ernennung des Herrn Jacob Hochstraßer zum Gemeindammann von Egg.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung des von der Gemeinde Egg  verfaßten und von dem Lbl. Oberamte Greiffensee mit Bericht d. d. 10ten hujus einbegleiteten gesetzmäßigen Dreyervorschlages zu Wiederbesetzung ihrer Gemeindammannsstelle, sowie dann auch einer auf angeblich stattgehabte Unordnungen gegründeten schriftlichen Protestation des Hs. Jacob Maurer aus dem Letten gegen die Wahlverhandlung, und des dießfälligen nachträglichen Oberamtlichen Berichtes, zuerst in Bezug auf diese Incidentalfrage erkennt, über das in verschiedenen Beziehungen unziemliche Memorial des Reclamanten nicht einzutreten, sondern die Wahl vorzunehmen, zumal weder der Verbalproceß noch der mit demselben eingelangte Oberamtliche Bericht einer Unordnung Erwähnung gethan; und demnach wurde also zu einem Gemeindammann der Gemeinde Egg gewählt, Herr Hs. Jacob Hochstraßer von Egg, Mitglied des Oberwaisenamtes und Friedensrichter.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte zu Handen deßelben und der Gemeinde Egg Kenntniß gegeben. 
