Absterben des Schmid Günthard von Adlischweil zu Bevaix in der Grafschaft Neuchâtel, und daheriges Erb.
Das Schreiben des Herrn Perret Lt. und Greffier von Gorgier, wohnhaft zu Bevaix in der Grafschaft Neuchâtel vom 27ten pti, woraus sich ergiebt, daß daselbst Jacob Günthard von Adlischweil, Schmid ab-intestato verstorben ist, und die Brüder, Schwestern und Neveu des Verstorbenen sich den 24ten dieß entweder persönlich oder durch Bevollmächtigte bey der Gerichtsbehörde von Gorgier, um sich in den Besitz des daherigen Erbes einsezen zu laßen, zu melden haben, wird dem Herrn Unterstatthalter Ulmer zu Handen der gedachten Verwandten des verstorbenen Günthard abschriftlich zugestellt, damit dieselben wißen, wie sie sich des ermeldten Erbes halber zu benehmen haben.
