Wahlen der Vice-Präsidenten der Amtsgerichte.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben zu Vicepräsidenten der neu besezten verfaßungsmäßigen Amtsgerichte, aus den Mitgliederen derselben durch geheimes und absolutes Mehr (mit Pfenninglegen) gewählt:
Für das Amtsgericht Zürich.
Herrn Hs. Georg Escher von Zürich, Oberstlieutenant und Bezirksrichter.
Für das Amtsgericht Knonau.
Herrn Hs. Ulrich Frick ab Utenberg von Knonau, Althauptmann und Bezirksrichter.
Für das Amtsgericht Wädenschweil.
Herrn Joh. Jacob Rhyner von Wädenschweil bisherigen Bezirksgerichts-Präsidenten.
Für das Amtsgericht Meilen.
Herrn Heinrich Fierz von Meilen, Alt-Adjutant, Bezirksrichter und des Großen Raths.
Für das Amtsgericht Grüningen.
Herrn Hs. Jacob Weber von Unter-Ottikon, Alt-Freyhauptmann, Bezirksrichter und des Großen Raths.
Für das Amtsgericht Kyburg.
Herrn Heinrich Hotz von Oberhittnau, Zunftgerichts-Präsident, Bezirksgerichts-Suppleant, und des Großen Raths.
Für das Amtsgericht Greiffensee.
Herrn Hs. Jacob Bleuler von Uster, Bezirksrichter, des Großen Raths. 

Für das Amtsgericht Winterthur.
Herrn Joh. Heinrich Sulzer von Winterthur, Vicepräsident des Bezirksgerichts Winterthur, des Großen Raths.
Für das Amtsgericht Andelfingen.
Herrn Johannes Sigg im Eigenthal, Unterstatthalter.
Für das Amtsgericht Embrach.
Herrn Joh. Rudolf Schurter von Rorbas, Vicepräsident des Bezirksgerichts Bülach, gewesenes Mitglied des Großen Raths.
Für das Amtsgericht Regensperg.
Herrn Caspar Huber, Zunftgerichts-Präsident von Nöschikon bey Niederglatt.
Von den heutigen Wahlen der Vice-Präsidenten der Amtsgerichte, wird jedem betreffenden Herrn Oberamtmann und neugewählten Herren Vice-Präsidenten Kenntniß gegeben.
Die ganzen dießfälligen Wahlverhandlungen werden dem Hohen Regierungs-Präsidio mitgetheilt.
