Sentenz des Obergerichts, wegen des Josias Bänninger von Embrach.
Die von dem Obergericht unterm 26sten passati, wegen der bey demselben anhängig gemachten Klage gegen den des Verbrechens der Bestialität beschuldigten, 84 jährigen Josias Bänninger von Embrach, ausgefällte Sentenz, – wird der  Zuchthauscommißion überwiesen, um nach dem zuschriftlich beygefügten Ansuchen des Obergerichts dafür zu sorgen, daß dieser abgelebte und schwache alte Mann in einer zweckmäßigen Versorgungsanstalt untergebracht werde.
Dem Obergericht wird von dieser Verfügung rückantwortlich Kenntniß gegeben.
