Recurs des gewesenen Kantonsprocurators Joh. Heinrich Pfenninger von Radrey, Gemeinde Egg, gegen eine von der Commißion des Innern bestätigte Aufenthaltsverweigerung des hiesigen Stadtrathes.
Der gewesene Kantonsprocurator Joh. Heinrich Pfenninger von Radrey, Gemeinde Egg, recurirt mit Memoriale vom 28. v. M. gegen einen Beschluß der L. Commißion des Innern, wodurch der dem Pfenninger durch den hiesigen Stadtrath auf sein eingelegtes Niederlaßungsgesuch ertheilte Abschlag bestätigt wurde.
Dieses Recursmemorial überweisen UHHerren und Obern gedachter Lbl. Commißion mit dem Auftrag, über die Gründe ihres Entscheides einen Bericht zu erstatten. 
