Die L. Hilfsgesellschaft in Zürich übersendet zu Handen des K. K. Oesterreichischen Ministerii eine Darstellung ihrer Armen- Lehr- und Arbeitsschulen.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben mit der verehrlichen Zuschrift der L. Hilfsgesellschaft vom gestrigen Dato, eine sehr intereßante gedrängte Darstellung ihrer Armen-, Lehr- und Arbeitsschulen, zu Handen des K. K. Oesterreichischen Ministeriums erhalten.
Hochdieselben erstatten der L. Hilfsgesellschaft, auch zu Handen der verehrlichen Mitglieder, welche sich speciell mit dieser Arbeit bemüheten, für ihre ebenso gefällige Beschleunigung als geschickte Verfertigung, den beßten Hochobrigkeitlichen Dank, und haben beschloßen, daß die gedachte Darstellung nun im Original mit ihren Beylagen dem K. K. Oesterreichischen Ministerio übermacht werden soll.
