Das Oberamt Reutlingen sendet einen Heymathschein für die Wittwe Reicherter von da ein.
Da das K. Würtembergische Oberamt Reutlingen der empfangenen diesseitigen Empfehlung entsprechend, mit Schreiben sub dato 7ten hujus, einen Heymathschein für die allhier seßhafte Wittwe des Hs. Georg Reicherters sel. von Reutlingen einsendet, damit aber das Ersuchen verbindet, daß der ebenfalls in hier befindliche Sohn desselben, Ulrich Reicherter, angewiesen werden möchte, sich bey der nächsten Jahresmusterung dortseits einzufinden, so wird besager Heymathschein in originali, sammt einer Copie des Schreibens, dem L. Oberamte Zürich zugestellt, und daßelbe beauftragt, sowohl dem L. Stadtrathe als der Wittwe Reicherter und Sohn mit erforderlicher Weisung davon Kenntniß zu geben.
