Obergerichtliche Strafsentenz über Chirurgus Caspar Rordorf von Zürich, seßhaft in zu Ährendingen im Canton Argau, Verena Randegger von Oßingen, und Conrad Boßhard von Huggenberg. Schreiben an die Regierung von Schwytz, wegen der von Carl Huber von Küßnacht am Vierwaldstettersee übernohmenen Versendung des unehelichen Kindes der Randeggerin in das Findelhaus nach Mayland.
Das von dem L. Obergericht unterm 6ten dieß ausgefällte Strafurtheil über Chirurgus Caspar Rohrdorf von hier, seßhaft zu Aehrendingen, Cantons Argau, Verena Randegger von Oßingen, und Conrad Boßhard von Huggenberg bey Elgg, seßhaft in hier, wegen Verheimlichung der Schwangerschaft, und Niederkunft der Randeggerin, und Versendung ihres, mit dem am 1sten passati Obergerichtlich beurtheilten Ehemann, Caspar Abegg von Wiedikon im Ehebruch erzeugten Kindes, ins Findelhaus nach Mayland, – wird der Cantons-Policey-Commißion zur Execution überwiesen.
Und da der berüchtigte Carl Huber zu Küßnacht am Vierwaldstättersee, nach einem von dem Operator Rordorf deßhalben geschloßenen Accord, das unglückliche Kind der Randeggerin durch seinen – des Carl Hubers – Bruder, nach Mayland wegtragen ließ, – so wird, nach dem Verlangen des Obergerichts, von den dießfälligen, aus Wohldeßelben Begleitschreiben sich ergebenden Umständen, der Regierung von Schwytz (laut Mißiven) Anzeige gegeben, über diese That des Hubers um so mehr das Befremden der hießigen Hohen Regierung geäußeret, als dieselbe schon früher gewünscht hätte, daß durch abhelfliche Maaßregeln dem schändlichen Gewerbe des Hubers ein Ziel gesetzt würde, und die Regierung des L. Standes Schwytz ersucht, dem Carl Huber und seinem Bruder vorzubescheiden, dieselben über die dießfälligen Umstände, besonders in Ansehung der wirklichen Ablieferung des bewußten Kindes in das Findelhaus zu Mayland, zu vernehmen, und ihre Aussagen sammt dem Empfangschein oder der Mar- que, welcher der Huber für daßelbe, wenn er es wirklich in dem Findelhaus abgegeben hat, daselbst erhalten haben wird, hieher zu übermachen.
Auch fanden MHochgeachten HHerren und Oberen für gut, die Regierung des L. Cantons Argau, wegen des daselbst, in der Gemeinde Ährendingen, seßhaften Chirurgus Rordorf, von deßen schändlichen Vergehen, und der über ihn verhängten Strafe, in Folge welcher er zu 16 Ruthenschlägen an der Stund, zu sechs wöchentlicher Detention im Zuchthaus, und nach Verfluß derselben zu 10. jähriger Verweisung aus dem Canton u.s.f. verurtheilt ist, – zu gut erachtender Verfügung (lt. Mißiven) zu benachrichtigen.
Von diesen Dispositionen wird dem Obergericht (laut Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben.
