<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Bestimmung der Fleischpreise.
Der Kleine Rath hat, auf die von der Commißion des Innern erhaltene Weisung und Anträge vom 30sten pti. über den, von Seite des hießigen Stadtraths an dieselbe gelangten Bericht, betreffend die Fleischpreise, in Betrachtung der obwaltenden Umstände, und der, in benachbarten Städten bestehenden Fleischpreise, beschloßen:
1o. Es soll, in hießiger Stadt, bey  dem bisherigen Preise des beßten Rindfleisches von 6. ß. per lb. des Küh und Hagenfleisches von 5 ß, des beßten Kalbfleisches von 7. ß. und des ordinari Kalbfleisches von 6. ß. und 5. ß, auf unbestimmte Zeit in der Meinung sein Verbleiben haben, daß die Herren Fleisch-Schätzer die nicht wohl ausgemästete Waare verhältnißmäßig herabschätzen sollen. Hingegen wird das Schaaffleisch auf den Preis von 5 ß. 6. Hlr. herabgesetzt; wobey die Regierung erwartet, daß sobald es die Umstände immer gestatten, auf eine Reduction der Fleischpreise, besonders der Kalbfleisch-Preise, werde angetragen werden.
2o. Gegenwärtiger Beschluß wird nicht nur der Commißion des innern und dem Stadtrath von Zürich, letzterm zu gehöriger Execution, sondern auch den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zugestellt, mit dem Auftrag, zu veranstalten, daß die obbemerkten Fleischpreise, mit Beobachtung des vorschriftsmäßigen niederen Verhältnißes auch in den Metzgen der Landbezirke angewendet werden.
