Equipierung der Trompeter von der Cavallerie der Reserve.
Die Militar-Commißion berichtet unterm 7ten dieß, „daß die Organisation der Cavallerie-Reserve nicht nur so weit vorgerükt sey, um als definitiv vollendet angesehen zu werden, sondern daß sieben Compagnien beynahe völlig neu ordonanzmäßig gekleidet seyen. Desto auffallender aber sey der gänzliche Mangel an Trompetern. Bey einer mehr als hinlänglichen Anzahl sich freiwillig  angebottener brauchbarer Subjecte, seyen selbige doch sämmtlich in solchen ökonomischen Umständen, daß sie die nicht unbeträchtlichen Kosten der Kleidung und Equippage zu bestreiten außer Stand wären“. – Um nun die Kleidung und Equippierung der Trompeter zu erleichtern und die Commißion in den Fall zu sezen, successive wenigstens einen Trompeter per Compagnie zu kleiden, wird, in Genehmigung des dießfälligen Vorschlags, die Finanzcommißion begwältigt, der Militarcommißion achthumdert Franken aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen, und diese Summe in Rechnung zu bringen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion und der Finanz-Commißion zu Handen gestellt.
