Antwort an die St. Gallische Regierung, wegen wiederholt verlangten Heymathscheinen für die von Bußenhausen abstammenden Nievergeltischen Haushaltungen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 10ten dieß (in Folge Auftrags vom 13ten passati) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die Heymathsrechtsangelegenheit der Nievergeltischen Haushaltungen im Canton St. Gallen, – wird nun (laut Mißiven) der dortigen Regierung rescribiert:
„Man habe aus ihrer Zuschrift vom 6ten passati, in Betreff der in der Gemeinde Oberhelfenschweil seit circa 60 Jahren angesiedelten, ursprünglich von Bußenhausen, dießeitiger Gemeinde Pfäffikon abstammenden zahlreichen Nievergeltischen Haushaltungen, entnohmen, daß die genannte dortige Gemeinde auf der Forderung, daß  die Gemeinde Pfäffikon Heymathscheine für dieselben ausstelle, beharre, indem jene sich auf keine Weise dazu verstehen wolle, diese Familienglieder in das dortige Bürgerrecht aufzunehmen.
Da nun alle gütlichen Versuche zu Beseitigung dieses Geschäfts zum Bedauern der hießigen Regierung fruchtlos geblieben, so trette dieselbe in ihre vorige Stellung zurück, und befinde sich im Fall zu erklären, daß man unter den erloffenen Umständen die gedachten Nievergeltischen Familien nicht als hießige Cantonsbürger anerkennen, mithin auch die Gemeinde Pfäffikon nicht anhalten könne, dieselben als ihre Gemeindsbürger anzusehen, und ihnen somit die von Oberhelfenschweil verlangten Heymathscheine verabfolgen zu laßen“.
Zugleich wird die Polizey-Commißion ersucht, dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach die angemeßenen Aufträge zu ertheilen, damit, wenn auf das an die St. Gallische Regierung unter heutigem Dato erlaßene Schreiben die Nievergeltischen Familien im Ganzen oder zum Theil nach Pfäffikon geschickt würden, dieselben ohne Anstand  wieder über die St. Gallische Grenze zurückgeführt werden.
