Einfrage des Standes Schaffhausen, wegen der Baadischen Conscribierten.
Da die Regierung des L. Standes Schaffhausen der hießigen unterm 6ten dieß anzeigt, daß jüngst von Seite der Großherzoglich-Baadischen Gesandtschaft in der Schweiz das bestimmte Ansinnen an sie gelangt sey, alle in dem dortigen Canton sich aufhaltenden, der Militair-Conscription unterworfenen Baadischen Angehörigen, über die Gränzen zurükzuweisen, und daß sie, in der Vermuthung,  es möchten ähnliche Anträge an die hießige Regierung gelangt seyn, bevor sie strengere Maaßregeln, als bisher, in dieser Angelegenheit ergreife, sich veranlaßt finde, die hießige Regierung freundvertraulich zu befragen, wie dieselbe diesen mit den ehemahls in der Schweiz befolgten Grundsätzen in etwelchem Widerspruch stehenden, und dem Handwerk- und Gewerb-treibenden Publicum sehr nachtheiligen Antrag angesehen habe, und wie weit dieselbe in lezterem zu entsprechen gedenke, oder bereits willfahret habe, – so ist dem L. Stand Schaffhausen (laut Mißiven) zu antworten:
„Ein ähnliches Verlangen von der Baadischen Gesandtschaft sey auch an die hießige Regierung eingekommen. Dieselbe theile über diesen Gegenstand ganz die Gesinnungen der dortigen Regierung, und habe daher das Begehren der Großherzoglich-Baadischen Gesandtschaft auch ganz in diesem Sinne beantwortet, wie der dortige L. Stand aus diesem abschriftlich beyligenden Schreiben vom 2ten Herbstmonat zu ersehen belieben werde. Indeßen werde das in Gränzmarchen-  berichtigungsangelegenheiten an den dortigen L. Stand deputierten Mitglied der hießigen Regierung, der dortigen Regierung dießfalls noch einige nähere Aufschlüße zu ertheilen die Ehre haben.“
Der HHerr Rathsherr Meyer von Knonau wird deswegen als Deputierter des hießigen Standes ersucht, die dießfälligen Data bey der Polizey zu erheben.
