Weisung der Lbl. Militär-Commißion, wegen des dießjährigen Besuchs der Central-Militär-Schule in Thun und Bezahlung der Kosten.
Da die Lbl. Militär-Commißion von der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde die Anzeige erhalten hat, daß die dießjährige Eröffnung der Eydsgenößischen Central Militär-Schule in Thun, Sonntags den 4ten nächstkünftigen Augusts Statt finden soll, so sind (laut Weisung der wohlgedachten Regierungs-Commißion vom heutigen Datum) die zum Besuch dieser vaterländischen Anstalt bestimmten Unterofficiers von der Artillerie und dem Train des 1sten Bundesauszuges bezeichnet und ihnen anbefohlen worden, auf den Tag des  Abmarsches in hier einzutreffen. Mit demselben werden nachbenannte Officiere ebenfalls nach Thun abgehen:
Von der Artillerie:
Herr	Martin Boßhard von Zürich, Oberlieutnant.
„	Rudolf Vögeli von Zürich, Oberlieutnant.
„	Hs. Caspar Vogel von Zürich, Unterlieutnant.
Vom Train:
Herr Johannes Hirzel von Zürich, zweyter Unterlieutnant.
Auf diesen Bericht, und in Genehmigung des damit verbundenen Antrags, wurde die Lbl. Finanz-Commißion begwältiget und angewiesen, die bereits im Jahres-Büdget für den dießjährigen Besuch der Central-Militär-Schule auf 2400. Frk[en]. angesetzte, zu Besoldung und Verpflegung der Mannschaft dienende Summe, dem HHerrn Oberst und Artillerie-Inspector Hirzel zuzustellen, welcher dann, nach vollendetem Curs der dießjährigen Militär-Schule, über die Verwendung dieser Gelder eine speificirte, mit den nöthigen Belegen versehene Rechnung, der Lbl. Militär-Commißion eingeben wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion und der Lbl. Finanz-Commißion zugefertigt. 
