Rükantwort an L. Stand Basel, wegen der Wittwe und Kinder des verstorbenen Hs. Jacob Bodmer von Binzikon.
Nach Anhörung des (in Folge der Beschlüße vom 6ten Augusti und 12ten hujus) von der Commißion des Inneren hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die von Basel und Argau eingekommenen Antworten  wegen der (gegenwärtig nicht im hießigen Canton befindlichen) Anna Barbara Suter von Diepflingen, Wittwe und der zwey Knaben des mit der Suterin von Herrn Pfarrer Fäsi im Möhnthal gesetzwidrig getrauten Hs. Jacob Bodmer von Binzikon, – wurde nun bey der gegenwärtigen Lage des Geschäftes (mit Mehrheit) unnöthig befunden, das ablehnende Schreiben des L. Standes Argau zu beantworten, hingegen beschloßen, an den L. Stand Basel zu rescribieren:
„Da derselbe der hießigen Regierung in seiner Antwort vom 31sten Julii die Bedenken eröffnet habe, die bey ihm gegen die cantonsbürgerliche Anerkennung der seiner Zeit auf eine illegale Weise mit dem Hs. Jacob Bodmer von Binzikon, Pfarre Grüningen, hießigen Cantons, getrauten nunmehrigen Wittwe, Anna Barbara Suter von Diepflingen, L. Cantons Basel, und ihrer beyden Knaben, obwalten, – so sehe man sich hinwieder veranlaßt, der dortigen Regierung anzuzeigen, daß, da diese Ehe ganz gesetzwidrig geschloßen, und in hießigem  Canton niemahls von irgend einer Behörde anerkennt worden, die Suterin, so wenig als ihre Kinder, da diese nie durch richterliche Sentenz dem Vater zugeprochen wurden, als hießige Cantonsangehörige können anerkannt oder geduldet werden; wobey man dem Ermeßen der dortigen Regierung anheimstelle, dieser ihrer Angehörigen halben das gutfindende zu verfügen.“
Von dieser Rükantwort an den L. Stand Basel wird dem Herrn Unterstatthalter Hirzel Kenntniß gegeben.
