Unterstützung der Familie des verstorbenen Cammerers Reutlinger.
Nach Anhörung des von Herrn Heinrich Locher, Pfarrer zu Rümlang, unterm 8ten d. M. eingekommenen Schreibens, womit derselbe Namens der Wittwe des seligen Herrn Alt Cammerer Reutlinger und derselben Kinder, um eine milde Hochobrigkeitliche Unterstützung, für diese, durch den Tod ihres Gatten und Vaters in eine bedrängte oeconomische Lage versetzte Familie ehrerbietigst ansucht, hat der Kleine Rath beschloßen; diesem Ansuchen zu entsprechen, und der hinterlaßenen Wittwe und Kinderen des verstorbenen Herrn Pfarrer und Schullehrer Reutlinger, in Rücksicht der vielfachen Verdienste, welche sich derselbe besonders, als Pfarrer zu Rüti durch Unterweisung und Bildung einer beträchtlichen Anzahl von Landschulleherren, um das Schul- und Erziehungswesen des hiesigen Cantons, erworben hatte, – eine jährliche Hochobrigkeitliche Unterstützung von
6. Mütt Kernen
4. Eimer Wein.
40. fl baar Geld.
(die Hälfte aus einem Staatsamt, die andere Hälfte von E. E. Stift zu bezahlen) auf sechs Jahre angedeihen zu laßen; als wo von der Finanz-Commißion, dem Herrn Stiftsverwalter Tobler, und dem Herrn Pfarrer Locher zu Rümlang Anzeige zu machen ist.
