Das Vorort Luzern mittheilt das Schreiben des Königs von Spanien Majestät, mit der Anzeige von dem Todesfall der Königin Mutter.
Der Königlich-Spanische Gesandte hat dem wirklichen Vorort Luzern unterm 17ten Hornung das Schreiben Sr. Majestät, des Königs von Spanien vom 27sten Jenner mit einer Uebersetzung übersandt, worin der Eydsgenoßenschaft der am 2ten Jenner in Rom erfolgte Todesfall der Königin Mutter angezeigt wird, und wovon der vorörtliche Staatsrath die abschriftliche Uebersetzung seinem hier eingekommenen Kreisschreiben vom 1sten dieß beygefügt hat, mit der Anzeige, daß er das Königliche Schreiben mit einer angemeßenen Beyleidsbezeugung beantwortet habe.
Diese Bemühung, so wie diejenige der Mittheilung, ist dem hohen Vororte Luzern, laut Mißiven, gebührend zu verdanken. 
