Ansuchen an L. Stand Graubündten, den Marx Knecht von Hombrechtikon, wohnhaft zu Igis, wegen tentierter Bigamie vor hießiges Obergericht zu citieren.

Nachtrag vom 19ten December 1807.
Dem, in Antwort auf die Communication, vom 10ten dieß, von dem Obergericht unterm heutigen Dato eingekommenen Ansuchen entsprechend, ist der Regierung des L. Standes Graubündten von dem Verbrechen der tentierten Bigamie des sich dermahlen zu Igis in dortigem Canton aufhaltenden Marx Knecht von Hombrechtikon, Kenntniß zu geben, und, da das Obergericht dieses Geschäft an Hand zu nehmen erklärt, das Ansuchen beyzufügen, dem Knecht eine peremtorische Citation anzulegen, daß er auf Mittwochs den 20sten Jenner 1808. vor dem hießgen Obergericht erscheine, welch lezterm hievon (lt. Mißiven) rükantwortliche Kenntniß zu geben ist.
