Fortgesezte Berathung über den revidierten Matrimonial-Codex.
Die Berathung über den revidierten Entwurf eines Matrimonial-Gesetzbuchs wurde fortgesezt, und erstrekte sich über die § §. 76. bis und mit 99, welche von der Trennung des Ehevertrags wegen: a. Ehebruch. b. böswilliger Verlaßung. c. Raserey und Wahnsinn. d. unheilbaren oder anstekenden Krankheiten. e. physischem Unvermögen oder anderen physischen Gebrechen. f. halstarriger und fortgesezter Versagung der ehelichen  Pflicht; – handeln. Alle diese §. §. wurden nach Innhalt des Projects genehmiget; mit Ausnahme der §. §. 76. 84. 94. und 97., welche nun folgender Maaßen lauten:
§. 76.
Der Ehebruch gibt dem unschuldigen Theil das Recht, auf Scheidung zu klagen.
§. 84.
Ist die Ursache der Abwesenheit und der Aufenthalt ganz unbekannt, so ist der Verlaßene nach zwey Jahren zur Scheidungsklage berechtiget.
§. 94.
Wenn der Mann die Scheidung verlangt hat, so wird er zur Unterstützung der Frau, und wenn sie ohne Vermögen ist, zur Versorgung derselben angehalten; auch kann die bemittelte Frau zur Unterstützung eines unbemittelten Mannes verpflichtet werden. – Hat der kranke Theil sich diesen Zustand offenbar durch eigene Schuld zugezogen, so kann die Entschädigung oder Unterstützung dem anderen Theil erleichteret, oder derselbe, je nach Beschaffenheit der Umstände, davon ganz entladen werden, so wie hingegen, im umgekehrten Fall, der Scheidungstermin um zwey Jahre verlängeret, und der schuldige Theil, insofern dieß nicht schon durch andere richterliche Erkanntnuß geschehen ist, zu vollständiger  Unsterstützung angehalten werden kann. (S. auch §. 97.)
§. 97.
Wenn der klagende Theil in einem der drey vorhergehenden Fällen (C. D. E.) bereits vor der Ehe gewußt hat, daß der andere in den angegeben Umständen sich befand, so kann ihm erst nach Verfluß von vier Jahren entsprochen werden; würde ihm dabey ein betriegerisches Betragen zur Last fallen, so ist solches durch den competierlichen Richter zu bestrafen.
