Besetzung der Zunftpräsidenten-stellen in der Section Uster des Bezirks Uster.
Auf das Fundament des von dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 12ten hujus gesetzlich und auftragsmäßig eingegebenen dreyfachen Vorschlags, wurde durch das Scrutinium und absolute Mehr die Wahl von Präsidenten für die im Frühjahr zur Censur und Ergänzung des Großen Raths verfaßungsmäßig abzuhaltenden Zunftversammlungen der Section Uster des Bezirks Uster, vorgenohmen und fiel auf nachstehende Subjecte:
Zunft Weißlingen.
Herr Altschultheiß Pfister, von Kyburg. 
Zunft Uster.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs: Heinrich Ritter, von Uster.
Zunft Pfäffikon.
Herr Zunftgerichtspräsident Rudolf Gubler, von Pfäffikon.
Zunft Bärentschweil.
Herr Bezirksgerichtspräsident Hs: Rudolf Bürgi von Adetschweil.
Zunft Bauma.
Herr Zunftrichter Heinrich Rüegg, Wirt allda.
Indem von diesen Wahlen dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach die angemeßene Notiz ertheilt wird, ergehet zugleich das Ansuchen an denselben, dieselben den erwählten Präsidenten zu notificieren, sie nunmehro zu genauer und beförderlicher Einleitung und Vollziehung alles desjenigen, was ihnen, in Folge des Gesetzes vom 21sten December und der darauf gegründeten Rathserkanntnuß vom 2ten Februar, obliegt, aufzuforderen, und gleich wie Er sich in der von ihm selbst zu führenden Versammlung der Zunft Greiffensee, und bei den dießfälligen, auf jene Zunft bezüglichen Vorarbeiten die pünktlichste Beobachtung der oberwähnten gesetzlichen Vorschriften wird angelegen seyn laßen, also auch genaue Aufsicht darüber zu halten, daß solches in allen übrigen Zünften seiner Bezirksabtheilung geschehe.
