Herr Oberst Waldner von Freundstein mitteilt seinen Plan zu Liquidierung der Forderungen pensionierten Schweizermilitairs in ehemaligen königl. französischen und sardinischen Diensten.
Das Schreiben des Herrn Oberst Waldner von Freundstein, d. d. 10. May, worin er dem hiesigen sowie den übrigen Lob[lichen] Ständen einen gedrukten „Unmaßgeblichen Plan einer Liquidation der rechtmäßigen Anforderungen, welche die alten Schweizerischen, sowohl unter König[lichen] Französisch- als sardinischem Solde gestandene Hilfstruppen, an heute annoch an die französische Republik machen und zeitumständliche Mittel, durch welche diese Schuld getilgt werden könnte“, zum Behuf der Instruktion auf die nächste Tagsazung mittheilt, und in welchem die quästionirliche Schuld durch eine von Frankreich zu machende Salzlieferung liquidiren zu laßen vorgeschlagen wird, ist als Beylage zu dem, die pensionirten Schweizermilitairs betreffenden bereits genehmigten Artikel der Instruktion der hiesigen Ehrengesandtschaft auf die nächst bevorstehende Tagsazung in Bern mitzugeben. 
