Das Baadische Bezirksamt Constanz signalisiert den Müller und Bäcker Jacob Denz von Sevis.
Das Schreiben des Großherzoglich-Baadischen Bezirksamts Constanz vom 31sten passati, mit dem darinn enthaltenen Signalement des wegen Vagabunden-Lebens und Gebrauchs verfälschter Urkunden dort ingelegenen aber entwichenen Müllers und Bäckers Jacob Denz von Sevis, Cantons Graubündten, – wird copialiter der Cantons-Policey-Commißion mitgetheilt, um auf den genannten Flüchtling genaue Acht zu bestellen, und ihn auf Betretten anhalten zu laßen, und jenem Bezirksamte gegen Ersatz der Kosten auszulieferen, welchem von dieser getroffenen Verfügung (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben wird.
