Obergerichtliche Strafsentenzen über Rudolf und Heinrich Furrer und Anna Rüegg von Hittnau, u. Heinrich Hagenbucher von Oßingen.
Die von dem Obergericht unterm gestrigen Dato ausgefällten zwey Strafsentenzen:
1.) Über Rudolf und Heinrich Furrer, und die Schwester des lezteren, Anna Rüegg, gebohrne Furrer, wegen eines, in Folge eines Complotes, an dem Alt-Waibel Jacob Boßhard von Unterhittnau, begangenen Diebstahls.
2.) Über Heinrich Hagenbucher von Oßingen, wegen begangener Betriegereyen; – werden der Polizeycommißion zur Execution überwiesen, und hievon dem Obergericht rükantwortlich Anzeige gegeben.
