Niederlaßungsbewilligung für Josephine Marcel von Valence und Jean Noel von La Vieu Rue.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 14. dieß, den hiefür eingelangten Josephine Marcel von Valence und Jean Noel, Fabrik-Arbeiter, von La Vieu Rue, welche, da ihre Heimathscheine nicht mehr gehörige Sicherheit gewähren, genügende Bürgschaftsscheine gestellt, und auf diese hin vom hiesigen Stadtrath eventuelle Aufenthaltszusagen erhalten haben, die Niederlaßung dahier auf vier Jahre, von heute an gerechnet, bewilliget.
Hievon wird dem hiesigen Oberamte zu Handen des Stadtrathes und der beyden Bittsteller, unter Beylegung der eingesandten Bürgschaftsscheine für Erstern, und zweyer besonderer Ausfertigungen gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunden für Letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftrag, hier-  von auf dem Ansäßenregister gehörige Vormerkung zu machen.
