Tavernebewilligung für Joh. Conrad Ziegler an der Oberen Straße.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 9ten Merz von der Commißion der Administrativen  Streitigkeiten hinterbrachten Berichts und Antrags, – ist dem Herren Gemeindrathspräsident Joh. Conrad Ziegler an der Oberen Straße die Bewilligung in seiner Behausung an der Oberen Straße eine Tavernewirtschaft zu errichten ertheilt, und um der hierbey versierenden besonderen Umstände willen, unter denen durch diese Permißion die Zahl der im Canton existierenden Taverne-Gerechtigkeiten im Ganzen sich dennoch nicht vermehrt, die dafür in die Staatscaßa zu bezahlende Recognition auf den niedrigen Fuß von 400. Franken bestimmt worden.
Dieser Beschluß wird der Finanzcommißion, um obige Recognition zu beziehen, der Commißion der Administrativen Streitigkeiten zum Behuf ihrer Contrôle, und dem Herren Bezirksstatthalter Angst  auf Regensperg mit dem Auftrag zugestellt, dem Ziegler zu befehlen, daß er sich in die Staatscanzley verfüge, um allda die erforderliche Erklärung über die Benennung und das Zeichen seiner Taverne thue, damit ihm der gewohnte Tavernebrief könne zugefertiget werden.
