Für junge Waldenser, welche zu Lausanne die Theologie studiren, wird neuerdings ein Beytrag auf 6. Jahre zugesichert.
Mit Kreisschreiben vom 27. v. M. benachrichtigt der H. Vorort Bern die evangelischen und paritätischen Stände, es habe, da die Ao. 1823. übernommene sechsjährige Verpflichtung zur Unterstützung einiger in Lausanne die Theologie studirender Jüng-  linge aus den Waldenser-Gemeinden in den Thälern Piemonts, ausgelaufen, die Regierung des L. Standes Waadt den Antrag zu Erneuerung eines solchen Einverständnißes auf gleiche Zeitdauer gestellt, und finde sich die vorörtliche Behörde ihrerseits bewogen, diesen Wunsch aus angegebenen Gründen empfehlend zu unterstützen.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHochgeachten Herren erkennt, zu diesem wohlthätigen Zwecke auch hierorts wieder eine sechsjährige Unterstützung und zwar in bisherigem Maße von Frk[en]. 240. jährlich zuzusichern, wovon dem H. Vororte lt. Mißiven in geziemender Antwort, und der L. Finanz-Commißion durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben wird.
