Bedingte Annahme der General-Inspector-Stelle durch Herrn Landammann von Reding.
Das unterm 29ten Septembris eingekommene Schreiben Sr Exzellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, enthaltend die Anzeige: „daß die Regierung des L. Standes Schwytz den Vorbehalt, unter dem sich Herr Landammann Aloys von Reding zur Übernahme der ihm von der diesjährigen Tagsatzung übertragenen Stelle eines General-inspectors verstanden hatte, vollkommen genehmiget und erklärt habe, daß so lange Herr von Reding das Amt eines Landammanns des Cantons Schwytz bekleide, derselbe damit  keine Eydsgenößische Militairstelle verbinden könne“ – bedarf lediglich der in den heutigen Mißiven nachzulesenden Empfangsbescheinigung.
