Nachfrage der Königlich-Bayerischen Vorarlbergischen Directorialstadt Feldkirch wegen uralten ständischen Acten in hießigem Archiv.
Die Regierung der Königlich-Bayerischen und ersten Directorialstadt Feldkirch schreibt unterm 28sten Aprill: „Es finden sich in dem dortigen ständigen Archiv einige muthmaßliche Spuren, daß die ständischen Original-Privilegien und Prärogativen, welche die Landesfürsten den Voralbergischen Ständen theils bey ihrer ursprünglichen Entstehung, theils in der Folge der Jahren, zur Belohnung der, für den Staat geleisteten Diensten ver-  liehen haben, vielleicht in dem hießigen Archive aus dem Grunde aufbewahrt liegen dürften, weil bekanntlich die Privilegien der Stadt Feldkirch, welche ihr von den Grafen von Montfort zu Theil wurden, testantibus actis auch dahin in die Sicherheit gebracht worden seyen. Da nun den Ständen bey der neu eingetrettenen Regierungsveränderung äußerst daran gelegen seyn müße, zuverläßige Kenntniß zu erhalten, ob von Seite des dortigen Magistrats, als des erst ausschreibenden Directorialstands, oder von jemand anderem, die uralt-ständischen Privilegien auf eine ähnliche Art und Absicht, wie jene der Stadt Feldkirch zur Sicherheit bey Kriegszeiten, und aus andern gegründeten Ursachen hieher gelanget, und in welchen Jahren und Zeitperioden diese Transferierung allenfalls geschehen sey?, – 
so werde die hießige Regierung angelegenst ersucht, dießfällige Nachforschungen zu veranstalten, und den dortigen Behörden über den befraglichen Gegenstand Auskunft zu geben.
Es wird deßwegen die Staatscanzley beauftragt, durch und mit dem Herren Registrator, in dem Archiv nachzusehen, ob und was von den befragten uralten Privilegien der Voralbergischen Stände sich vorfinde, und dem Kleinen Rathe über das Resultat dieser Nachforschungen Bericht zu erstatten.
