Für den in der katholischen Religion erzogenen Joseph Kupper, Sohn des Hs. Rudolf Kupper von Oberschlatt, wird ein Heimathschein begehrt.
Laut Zuschrift des Lbl. Ehegerichts vom 13. dieß, ist Joseph Kupper, 23. jähriger Sohn des zu Genf sich aufhaltenden Hs. Rudolf Kupper von Oberschlatt, aus deßen, legitimer Ehe mit einer seither verstorbenen Katholikin, Catharina Hollenstein von Münchweiler im Kanton Thurgau, aus der Königl. Französischen Schweizer-Garde, wo er bis dahin in Diensten stand, in den Kanton Genf zurückgekehrt, und es hat daher die Staatskanzley dortigen Lbl. Standes um Ausstellung eines Heimathscheines für dieses in der katholischen Religion erzogene Individuum angesucht.
Da nun der Kleine Rath bereits unterm 16. Merz 1824. über die Heimathsverhältniße des Joseph Kupper sich berathen, allein damals am angemeßensten erachtet hat, mit einem dießfälligen Beschluße zuzuwarten, bis etwa derselbe in sein Vaterland zurückkehren werde, so unterlegt das Lbl. Ehegericht diesen Gegenstand abermals dem Entscheid hierseitiger Behörde.
Von UHHerren und Obern ist beschloßen worden, die dießfälligen Acten der Lbl. Commißion des Innern in die Hände zu  legen, mit dem Auftrag, diesen Gegenstand zu prüfen und ein Gutachten darüber einzubringen.
