Kreisschreiben des Vororts Bern, wegen der Sardinischen Zollerhöhung auf die Schweizerkäse. Überweisung an das Kaufmannische Directorium wegen der Instructionsertheilung.
Das auf den §. 26. Litt. B. des Instructions-Circulars, nähmlich die Handelsverhältniße mit Sardinien, bezügliche Kreisschreiben des Geheimen Raths des hohen Vororts Bern vom 10ten dieß, aus welchem sich ergibt, daß nun in Folge einer Königl. Sardinischen Verordnung vom 26sten Februar d. J., auch die Schweizerkäse der durch den Sardinischen Generaltariff vom 26sten Hornung 1819. von 10. Btz[en]. vom Centner metrischen Gewichts auf 12. französische Franken erhöheten Zollabgabe unterworfen sind, – wird dem Lbl. Kauf-  mannischen Directorium zu sorgfältiger Berathung und Hinterbringung seines Befindens überwiesen, ob und was für allfällige nachträgliche Bestimmungen über die Zollverhältniße gegen Sardinien in die dießörtige Standes-Instruction auf die Tagsatzung zu legen wären.
Dem hohen Vorort wird der Empfang laut Mißiven bescheint, und die Mittheilung, welche bey der Instructionsabfaßung werde berücksichtiget werden, verdankt.
