Niederlaßungsgesuche von sechs Landesfremden.
Die von dem Oberamt Zürich mit Zuschrift vom 14ten d. M. eingesandten Niederlaßungsbegehren nachstehender Landesfremden:
Carl Heinrich Bochterle von Bietigheim im Königlich Würtembergischen Oberamte Beßigheim; 
Herr Georg Wilhelm Sievert von Carlsruhe; 
Georg Söndermann von Selingen im Königreich Hannover;
Herr Johann Wichelhausen von Bremen; 
Michael Schrägli von Bodelshausen im Königl. Würtembergischen Oberamte Rothenburg; und Benedict Schuler von Wellingen, Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Bondorf; –
haben UHHerren und Obern der Lbl. Commißion des Innern zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
