Warnungsverruf über Joseph Meyer, Vieharzt von Dättlikon.
Auf angehörten Bericht und Antrag des L. Ehegerichts d. d. 23sten passati, wurde über Joseph Meyer, Vieharzt von Dättlikon, seßhaft zu Neftenbach, welcher sich einer mit Ehebruch verbundenen Paternität schuldig gemacht und schon einmahl auf ähnliche Weise vergangen, auch seither einem ausschweifenden und liederlichen Lebenswandel ergeben hat, der Warnungsverruf erkennt. 
Dieser Verruf soll den öffentlichen Blättern einverleibt, so wie besonders abgedruckt, sämmtlichen mit hiesigem Stand im Concordat über Paternitätssachen oder in Reciprocitätsverhältnißen wegen Mittheilung der Warnungsverrüfe  und Signalements stehenden Lobl[ichen] Ständen, Bern, Luzern, Zug, Glarus, Solothurn, Schaffhausen, Appenzell A. R. und I. R., St. Gallen, Argau und Thurgau, zur Bekanntmachung übersandt werden. 
Dem L. Ehegericht und der Cantonspolizey-Commißion ist von dieser Verfügung Kenntniß zu geben.
Warnungsverruf.
Die Hohe Regierung hat auf den Bericht und Antrag des L. Ehegerichts über den Joseph Meyer, Vieharzt von Dättlikon, seßhaft zu Neftenbach, Bezirksabtheilung Andelfingen, hiesigen Cantons, den Warnungsverruf erkennt, weil sich derselbe einer mit Ehebruch verbundenen Paternität schuldig gemacht, schon einmahl auf ähnliche Weise vergangen, und seither einen ausschweifenden und liederlichen Lebenswandel ergeben hat. 
Es werden deßwegen besonders die Weibspersonen vor näherm Umgang, mit diesem liederlichen Menschen gewarnt, indem sie alle daherigen Folgen selbst zu tragen hätten, und seine Ortsgemeinde derselben hiemit gänzlich entschlagen ist. 
Dieser Warnungsverruf wird zu dem Ende durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht. 
Signalement.
Joseph Meyer, Vieharzt von Dättli-  kon, alt 39. Jahre, hoch 4. Schuh, 11. Zoll, Französisches Maaß, besezter Statur, schwarze Haare und Augenbraunen, starker schwarzer Bart und Backenbart, bedeckte Stirne, bräunliche Gesichtsfarbe, hellgraue Augen, große Nase, mittlerer Mund, gute Zähne und rundes Kinn. 
