Antwort der Französischen Gesandtschaft an den Landammann der Schweiz, betreffend das Alter und die Größe der Recruten für die Französischen Schweizer-Regimenter.
Aus dem der Zuschrift Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns, vom 16ten dieß copialiter beygefügten Antwortschreiben des Französischen Herrn Gesandten und deßelben Bemerkungen auf die dringenden Vorstellungen Sr. Excellenz gegen das Kayserliche Decret vom 15ten Jenner, betreffend das Alter und die Größe der Recruten für die Schweizer-Regimenter in Französischen Diensten, – ergiebt sich, daß wenig Hoffnung eines günstigen Erfolgs der eingetrettenen Verwendung zu schöpfen ist. Indeßen wird die Entscheidung Sr. Majestät, des Französischen Kaysers zu gewärtigen seyn.
