Der K. Rußische Geschäftsträger verdankt die Antwort wegen Auslieferung der Erbschaft des Herrn Johannes Fries sel[ig] von Zürich an seine minorennen Erben in Rußland.
Mit Schreiben d. d. 4/16ten dieß verdankt der Kaiserlich-Rußische Geschäftsträger, Herr von Severin, die erhaltene Antwort wegen Auslieferung des Erbsantheiles von Herrn Johannes Fries, Ebenisten von Zürich, an seine minorennen Erben in Rußland, und verbindet damit die Anzeige, daß er nunmehr die weitern Aufträge seiner Regierung über Liquidation und Bezug dieser Erbschaft gewärtige. 
