Antrag der Justiz-Commißion über einen Instructionsartikel.
Ueber den §. 29. des vorörtlichen Kreisschreibens vom 3ten May, betreffend die Beurtheilung solcher Verbrecher, welche in mehrern Kantonen Verbrechen verübt haben, wird, nach dem Antrag der L. Justiz-Commißion vom 14ten dieß, in der Instruction lediglich bemerkt, daß die Berathung dieses Gegenstandes bis aufs künftige Jahr verschoben bleibe, weil das Vorort sich noch nicht im Fall befindet, das ihm voriges Jahr von der Tagsatzung aufgetragene Gutachten, deßen Abfaßung das Vorort sachkundigen Männern übertrug, schon zur Instruction auf die dießjährige Tagsatzung den Ständen vorzulegen. 
