Relation über die Conferenzen mit den betreffenden Standesdeputationen auf der Tagsatzung über das Linthschifffahrtsgeschäft.
Da MHHerr Rathsherr Hirzel, als gewesener Legationsrath des hießigen Standes auf der dießjährigen jüngst beendigten Tagsatzung in Bern,  dem Kleinen Rathe über das Resultat der mit den Herren Deputierten der an der Linthschiffahrt Antheil habenden Lob[lichen] Mitstände Schwytz, Glarus und St. Gallen über die gewünschte provisorische Vollziehung des Ao 1805. in Rapperschweil errichteten Linthschiffahrts-Vertrages und die, wegen Errichtung der neuen Reckwege dem Herren Präsident Escher zu bezahlenden 6000. Franken, gepflogenen Conferenzen, – mündlich einen sehr sorgfältigen und umständlichen Bericht erstattet, – so wird die Oberwaßerschiffamts-Commißion ersucht, dem Kleinen Rathe mit gefälliger Beförderung einen schriftlichen Antrag zu hinterbringen, wie nun weiter in diesem Geschäfte zu progredieren, und was dießfalls an die mitintereßierten Lob[lichen] Stände zu schreiben sey?
