Circulare an die L. Stände, betreffend einen Nachlaß an die durch die vorjährige Aufruhrsgeschichte im Canton St. Gallen veranlaßten Kriegs- und Repräsentationskosten.
Der von dem L. Staatsrath gutächtlich hinterbrachte Entwurf eines Kreisschreibens an die Eydsgenößischen Stände, wurde folgender Maaßen genehmiget:
„Durch den 8ten §. ihres Endbeschlußes vom 31sten Augusti, habe die Tagsatzung dem Eydsgenößischen Vorort den Auftrag ertheilt, sich dahin zu verwenden, daß die, leztes Jahr durch die Unruhen im Canton St. Gallen verursachten Auslagen, nach Ausmittlung ihres Betrags zurückerstattet werden. In Folge deßen sey eine solche Abrechnung schon unter dem 9ten Septembris lezthin in Anregung gebracht, und der Gegenstand sofort durch Correspondenz in so weit erörtert worden, daß das Vorort, nach angehörtem Bericht Seines Staatsraths, nicht länger anstehen wolle, sämmtlichen Eydsgenößischen Ständen einen Antrag darüber vorzulegen.
Die Kosten, welche bey Anlaß dieser unruhigen Bewegungen durch die Eydsgenößische Caßa bestritten worden, seyen hauptsächlich diejenigen der militarischen Aufstellung, von ihrem Anfang am 20sten Septembris 1814. an, bis zum 11ten Februarii 1815., wo die lezten aufgebotenen Truppen in ihre Heymath entlaßen wurden. Nach möglichst genauer Berechnung der Diensttage, und jeden derselben im Durchschnitt, auf einen Schweitzerfranken angesetzt, betragen diese Kosten annähernd eine Summe von Schweizerfranken	118,959. – –.
Hinzu kommen noch	7,407.5.9,
welche die Herren Repräsentanten aus der Centralcaßa bezogen haben, so daß die gesammten Auslagen ohngefähr auf 	126,400.
Schweizerfranken ansteigen. Ob aber die Eydsgenoßenschaft diese ganze Summe von der Regierung des Cantons St. Gallen zurückforderen wolle, oder ob sie nicht vielmehr aus Gründen der Billigkeit und aus freundeydsgenößischen Rücksichten angemeßenener erachten dürfte, einen Theil der Ansprache fahren zu laßen; dieses sey die Frage, worüber das Vorort den Willen der Hohen Stände zu vernehmen wünschte.
Für die letztere Meynung scheinen Betrachtungen zu entscheiden, deren Erwähnung mit wenigen Worten hier wohl an ihrem Platz seyn dürfte, wenn der Antrag des Vororts in allen Ständen nicht allein richtig beurtheilt, sondern auch sorgfältig erwogen werden soll, wie es theils die Wichtigkeit der Sache, theils die Wünsche des dabey am nächsten intereßierten Mitstandes erforderen.
Schon in einem Fall ähnlicher Natur, wobey aber, wegen erschwerender Umständen, die Wahl eines anderen Titels der Nachsicht rathsamm erachtet worden, habe die Tagsatzung von ihren Ansprachen bedeutende Summen nachgelaßen. Sie habe für andere politische Verwirrungen, welche auch eigene Abordnungen und Truppen-Aufstellungen erforderten, die einmüthige Empfehlung ausgesprochen, daß das in den Bund glücklich zurückgeführte Volk mit jedem weiteren drückenden Kosten-Ersatz verschont bleibe. Durch diese Beyspiele habe also die Tagsatzung ihre Überzeugung an den Tag gelegt, daß die Aufrechterhaltung des Eydsgenößischen Verbands, die Wiederherstellung der Ruhe und Ordnung in den Cantonen (wenn auch, der Regel nach, Stöhrungen derselben ohne ökonomische Beschwerden der Gesammtheit unterdrückt werden sollen) dennoch in solchen Zeiten allgemeiner Gefahr und Verwirrungen für Brüder und Eydsgenoßen, eines willigen Opfers werth seyen.
Dann soll man nicht unbemerkt laßen, daß die in dem Bezirk Sargans stationierten zahlreichen Truppen, daselbst eine für die allgemeine Ruhe wichtige Stellung inne hatten, und zur Verhütung jedes weiteren gefährlichen Ausbruchs in anderen Gegenden mitgewürkt haben mögen.
Die Unvermögenheit des Landes, eine so bedeutende Zahlung zu leisten, dürfte auch bey mildgesinnten freundeydsgenößischen Regierungen ein mächtiger Beweggrund seyn, sich bloß auf das billigste zu beschränken. Der Bezirk Sargans, auf welchen, als den Schauplatz der meisten Unordnungen, ein wesentlicher Theil der Zahlung wahrscheinlich zurückfallen würde, sey bekanntlich eine der ärmsten Gegenden der Schweitz, jetzo vollends um so elender und bedauernswürdiger, da früher Plünderung, bald darauf schrecklicher Brand, hernach drey auf einander folgende Fehljahre, welche kaum die aller- nothwendigsten Lebensmittel hervorbrachten, ihn heimgesucht, und die Schuldenlast auf Gemeinden und Particularen, sich noch in den letzten Zeiten, durch so viele außerordentliche Ereigniße, ja selbst durch die Verwirrung des Volks, beträchtlich vermehret habe. Ein solcher jammervoller Zustand spreche allzulebhaft, um nicht auch die Neigung zu einer großmüthigen Erleichterung zu erwecken.
Werfe man endlich einen Rückblick auf den Zeitpunkt, wo diese Unruhen vorfielen, auf mehrere dabey mitwürkende Ursachen oder begleitende Umstände, auf Beschlüße der Eydsgenößischen Tagsatzung, durch welche nicht sowohl das eigentliche Intereße oder die besonderen Wünsche des Cantons St. Gallen, als vielmehr die damahlige Lage der Schweiz überhaupt im Inneren, wie gegen das Ausland, beachtet, und die Einschreitung der Bundesbehörde, hauptsächlich durch allgemeine Betrachtungen geleitet worden, so erhalten die oben bemerkten Milderungsgründe noch ein größeres Gewicht. Der Canton St. Gallen sey deßwegen so tief erschütteret worden, weil die Basis seiner politischen Existenz in zwey Bezirken angefochten war, und die Handhabung des Status Quo, wie die Regierung solche verlangte, in der Nachbarschaft Widerstand, und keine entschiedene Auslegung gefunden. Höhere Rücksichten hielten von durchgreiffenden Maaßregeln ab. Sie bewogen die Tagsatzung zu Interimsverfügungen, welche eine damahls wohlthätige Stille bewürkten, die Leidenschaften besänftigten, vielleicht größeres Unheil hinderten; deren unmittelbare Folge aber war, daß die Eydsgenößische Militarbesetzung der unruhigen Gegenden sich sehr in die Länge ziehen mußte.
Die letzteren Betrachtungen seyen in einem dem Circulare beyligenden Auszug eines Schreibens des Cantons St. Gallen näher entwickelt, und zugleich das Vertrauen deßelben in die wohlwollenden Gesinnungen aller Stände so ausgedrückt, daß das Vorort eine wörtliche Mittheilung dieses Schreibens theils für die Sache selbst nothwendig, theils seiner amtlichen Stellung angemeßen erachte.
In Umfaßung aller obigen Bemerkungen unterwerfe das Vorort der Genehmigung sämmtlicher Eydsgenößischer Regierungen den Antrag:
Dem L. Canton St. Gallen einen Nachlaß von den durch die dorti- gen Unruhen verursachten Kosten zu gestatten, deßen Betrag unmaaßgeblich auf die Summe von 54,000. Schweizerfranken zu bestimmen vorgeschlagen werde; als worüber die L. Stände gebeten werden, dem Vorort ihren Entschluß beförderlich zu eröffnen u.s.f.“
Dieses Circulare soll nun unverweilt durch die Eydsgenößische Canzley expediert werden.
