Wiederbesezung der erledigten Pfründe Rikenbach.
Auf angehörten, unter gestrigem Dato von dem Kirchenrath hinterbrachten vierfachen Vorschlag für die Wiederbesezung der durch se[liges] Absterben des Herrn Pfarrer Heinrich Zwingli erledigten Pfarrpfrund Rikenbach, – und nachdem 
Herr Ludwig Zwingli, Vicarius zu Weißlingen 
  “    Jacob Oeri, Pfarrer zu Erlenbach  zu Zweyeren erwählt worden, – hat der Kleine Rath mit Mehrheit der Stimmen zu einem neuen Pfarrer nach Rikenbach erwählt: Herrn Ludwig Zwingli, Vikarius zu Weißlingen. 
Hiervon wird, so wie dem Erwählten, also auch Sr. Hochwürden Herrn Antistes Heß und dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur Notiz gegeben, damit sowohl die geistlichen als die weltlichen Verrichtungen in Absicht auf den Pfarreinsatz behöriger Maaßen veranstaltet und vollführt werden.
