Einleitung zur Wiederbesetzung der durch das sel[ige] Absterben des Herrn Cammerer Stumpf erledigten Pfründe Weinfelden.
Mit Schreiben der E. Kirchenvorsteherschaft in Weinfelden vom 20. d. M. und der hohen Regierung des Lbl. Standes Thurgau vom 23. ejusd., ist der hiesigen hohen Regierung die bedauerliche Nachricht von dem am 20. ejusdem erfolgten sel[igen] Absterben des Herrn Pfarrer und Cammerer Caspar Stumpf in Weinfelden eingegangen.
Da nun dieselbe den Wunsch hegt, in den ersten Tagen des nächstkünftigen Monaths April zur Wiederbesetzung der dadurch erledigten Pfründe schreiten zu können, so wird der E. Kirchenrath anmit eingeladen, den gewohnten Vierervorschlag bis auf diesen Zeitpunct an den Kleinen Rath einzusenden.
