Kosten wegen Ablösung von Fuhrpferden aus hießigem Canton.
Auf den unterm 6ten d. M. von der Militar-Commißion hinterbrachten Bericht, daß die durch den Rathsbeschluß vom 15ten Aprill veranlaßte Ablösung der bey der Eydgenößischen Armee befindlichen Fuhrpferde aus hießigem Canton, die bedeutenden Kosten von 1066. Frk[en]. 5. Bz[en]. 5. Rp[en]. verursacht habe, und daß es bey den ohnehin vielen und mühseligen Geschäften der Herren Quartierhauptleute, schwierig wäre, diese Summe auf die Quartiere zu vertheilen, – so hat der Kleine Rath beschloßen, dieselbe auf Rechnung des Staats zu übernehmen, und zu dem Ende die Militar-Commißion zu begwältigen, die oben angeführte Summe von 1066. Frk[en]. 5. Bz. 5. Rp[en]. aus der Cassa des Cantons-Commißariats zu bezahlen.
