Der Vorort Luzern ladet zu allgemeiner Instruction ein, wegen der Heimathlosen und des dießfälligen Concordats von 1819.
Es ergibt sich aus dem Kreisschreiben des hohen Vororts Luzern vom 2ten dieß, daß dieser Lbl. Stand, veranlaßt durch die neusten Criminaluntersuchungen mit Gaunern, mit einem Vortrag und Memorial in Bezug auf das Concordat vom 3ten August 1829. wegen der Heimathlosen, an die nächste Tagsatzung gelangen werde, damit durch dießjährige einleitende und künftigjährige entscheidende Behandlung der höchsten Bundesbehörde die möglichste Sicherstellung der Vollziehung des Concordates, und mithin durchgängige Verwirklichung der beym Abschluß desselben gewalteten menschenfreundlichen Absichten herbeygeführt werden möge.
Da der hohe vorörtliche Staatsrath die Lbl. Stände einladet, ihren Ehrengesandtschaften auf dießjährige Tagsatzung in dem Maaße Instruction und Vollmacht zu ertheilen, daß dieselben an einer vorläufigen Instructionseröffnung über die Gesinnungen im Allgemeinen und an dem Beschluß der Aufnahme der zu gewärtigenden Denkschrift in den dießjährigen  Abschied ad instruendum Theil nehmen können: so wird dieses Kreisschreiben dem hohen Staatsrathe zu Vorberathung der dießfälligen Instruction überwiesen.
