Die Regierung von Thurgau hat dem Rudolf Eberhard von hier und seiner Ehefrau den Canton verboten.
Das Schreiben der Regierung des L. Standes Thurgau vom 30sten passati, welches die Anzeige enthält, aus was für Beweggründen dieselbe die gegen den Rudolf Eberhard von hier und seine Ehefrau, Susanna, gebohrne Vogler, wegen Veruntreuung anvertrauter Gelder angehobene Criminal-Procedur begnadigungsweise eingestellt, diesen beyden Personen aber den ferneren Aufenthalt in dortigem Canton untersagt habe, – wird  abschriftlich dem Herren Bezirksstatthalter Geßner in hier mitgetheilt, und der gedachten Cantonsregierung die gegebene Anzeige laut Mißiven verdankt.
