Vergütung des Brandschadens in den Wohnungen des Johannes und Rudolf Frey zu Oberkreutzlen, Gemeinde Oetweil.
Die L. Brandaßecuranz-Commißion erstattet der hohe Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 26sten hujus den Bericht, daß in der Nacht vom 17ten auf den 18ten hujus zu Oberkreutzlen in der Gemeinde Oetweil in der Küche des mit No. 150. bezeichneten, und dem Johannes Frey angehörenden Hauses Feuer ausgebrochen, und auch das Haus No. 149, welches dem Rudolf Frey zusteht, ergriffen, durch die Thätigkeit der Bewohner aber glücklicher Weise wieder gelöscht worden seye. 
Aus amtlicher Untersuchung habe sich ergeben, daß dieser Unfall einer fehlerhaften Einrichtung der Feuerordnung zuzuschreiben seye, und laut amtlicher Schatzung belaufe sich der verursachte Schaden pro rata des Aßecuranzwerthes im Ganzen auf fl. 53, davon fl. 36. als 1/16. Theil des Hauses No. 150. dem Johannes Frey, und fl. 17. als 1/32. Theil der Wohnung No. 149. dem Rudolf Frey zufallen.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern, da keinerley Verdacht in Bezug auf dieses Brandereigniß obwaltet, erkennt, die obbemeldte Vergütungssumme auf dießjährige Rechnung zu nehmen, weshalb die  L. Brandaßecuranz-Commißion bevollmächtigt wird, solche an die Brandbeschädigten verabfolgen zu laßen, und das L. Oberamt Meilen Kenntniß nebst dem Auftrag erhält, dafür zu sorgen, daß nunmehr die Feuerordnung in diesen Wohnungen auf eine ganz sichere und beruhigende Weise hergestellt werde.
