Wiederbesetzung der Pfarrstelle zu Stallikon.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgte Beförderung des Herrn Pfarrer Staub zu Stallikon, aus dem von dem Hochw. Kirchenrathe unterm 29. d. M. hiefür verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorhergegangener Zweyerwahl,  zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Stallikon gewählt:
Herrn Johannes Boßhard, V. D. M., bisherigen Vicar zu Rifferschweil.
Hiervon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Knonau zur Veranstaltung und Vollführung der amtlichen Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Boßhard ein Protokollsauszug als Ernennungsacte zugestellt.
