Herr Xaver Pfyffer von Heydegg, bisheriger Staatsunterschreiber zu Luzern, ist statt des in den täglichen Rath beförderten Herrn Xaver Mohr zu Staatsschreiber ernannt worden.
Da, laut Kreisschreibens der Regierung Lobl. Standes Luzern, Herr Xaver Pfyffer von Heydegg, bisheriger Staatsunterschreiber, an die Stelle  des in den täglichen Rath beförderten HHerrn Xaver Mohr, zum Staatsschreiber ernannt worden ist, so soll die Anerkennung der bereits bekannten Unterschrift des Herrn Staatsschreibers Pfyffer in Rückantwort zugesichert werden.
