Verzichtleistung des Junker Rathsherr Meyer von Knonau auf die Besoldung als Profeßor am Politischen Institut.
Aus der Weisung der Vorsteherschaft des Politischen Instituts vom 14ten Jenner, und dem derselben copialiter beygelegten Schreiben des Junker Rathsherr Meyer von Knonau an gedachte Behörde, vom nämmlichen Dato, – hat der Kleine Rath mit Wohlgefallen die Erklärung des wohlgedachten Junker Rathsherren entnohmen, daß Er für die Zeit, wo er seine öffentlichen Stellen auf den gegenwärtigen Fuß zugleich bekleiden werde, auf die von dem Profeßorath des Rechts und Staatsrechts am Politischen Institut herrührende Besoldung ganz Verzicht thue, und keinen Theil derselben weiters beziehen werde. Es wird daher die Finanzcommißion durch gegenwärtige Erkanntnuß deßen verständiget, um bey nächster und folgenden Abführungen der von dem Politischen Institut herrührenden Besoldungen davon den dienlichen Gebrauch zu machen.
