Der K. Französische Gesandte mittheilt die in der Bernerischen Militar-Capitulation angebrachten Abweichungen von der hiesigen Capitulation. Antwort an denselben, und Mittheilung an die mitcapitulierenden Stände. Antrag an den Großen Rath, wegen der Militar-Capitulation.
Der Herr Graf von Talleyrand, K. Französischer Gesandter, übersendet der hiesigen Regierung in Beylage seines Schreibens vom 30sten passati, die in die Bernerische Militar-Capitulation gebrachten Veränderungen der hiesigen Capitulation, und bemerkt dabey, daß der König, indem er allen Cantonen diese neuen Vortheile zugestehe, denselben einen ausgezeichneten Beweis seines Wohlwollens habe geben, und sie dadurch neuerdings und mehr als noch nie in ein enges Verhältniß mit Frankreich habe setzen wollen. Der Herr Gesandte ersucht, die dießfällige Note allen Cantonen, die mit Zürich capituliert haben, mitzutheilen, und sie aufs neue zu beschleunigter Einsendung ihrer Ratification der Capitulation einzuladen.
Die außerordentlichen Vortheile, welche dieselbe jetzt darbiete, laßen den König hoffen, daß die Cantone sich nun beeifern werden, den Tractat zu sanctionieren, und dadurch Sr. Majestät ihre Erkenntlichkeit  zu Tage zu legen. Am Ende zeigt der Herr Gesandte an, daß die Capitulation mit Bern und seinen Mitständen am 1sten Junius werde unterzeichnet werden.
Diese Mittheilung wird Seiner Excellenz, dem Französischen Herrn Gesandten (laut Mißiven) verdankt; mit dem Beyfügen, daß man dieselbe unverzüglich den an der hiesigen Capitulation Theil habenden L. Ständen zugehen laße, damit die souverainen Behörden, welche nächster Tagen über die Ratification entscheiden werden, auch von jenen Abänderungen Kenntniß erhalten. Auch diese leztern werden nun der nöthigen Prüfung unterworfen werden, um, nach dem 37sten §. der hiesigen Capitulation, welcher allen Cantonen gleiche Vortheile zugestehe, zu bestimmen, welche von den gedachten Abänderungen in derselben, ohne Abbruch ihrer Vortheile, angewandt werden können. Zu diesem Ende ersuche man den Herrn Gesandten um eine Copie der vollständigen Capitulation mit L. Stand Bern, sobald dieselbe unterzeichnet seyn werde. Hierseits werde man sich bemühen, Ihro Excellenz die Entschließungen der betreffenden  L. Stände, sobald es immer geschehen könne, bekannt zu machen.
In diesem Sinne wird das eingekommene Schreiben des Französischen Herrn Gesandten nebst der Beylage deßelben, den sieben mitcapitulierenden Ständen, St. Gallen, Basel, Schaffhausen, Thurgau, Graubündten, Argau und Waadt, zu kluger Prüfung abschriftlich übermacht; mit dem Beyfügen, daß die hiesige Regierung sich vorbehalte, denselben sobald immer möglich ihre Ansichten zu eröffnen, welche von jenen Abänderungen in Anwendung des 37sten §. der Capitulation, der allen Cantonen der Schweiz gleiche Vortheile zugestehe, in derselben als dienliche Zusätze oder Verbeßerungen aufzunehmen wären, damit diese, nach allseitig erfolgter Ratification der hierseitigen Capitulation selbst, dieser nachträglich beygefügt werden können, indem die Kürze der Zeit bis zu der nächster Tagen eintretenden Versammlung des hiesigen Großen Rathes, und der Drang der Geschäfte es unmöglich machen, dieselben noch vorher in erforderliche reife Prüfung zu nehmen.
Von dieser Einleitung habe  man dem K. Französischen Gesandten in angemeßener Rückantwort, unter Verdankung seiner Mittheilung, Kenntniß gegeben. Schließlich sind die sieben Mitstände um gefällige Mittheilung ihrer Gedanken über die von demselben angetragenen Abänderungen zu ersuchen.
Bey dieser Lage der Sachen ist nun dem Großen Rathe die unterm 31sten Merz d. J. mit der Krone Frankreich abgeschloßene Militar-Capitulation im Französischen Original sowohl, als in deutscher Übersetzung, vorzulegen, die Ratification derselben anzutragen, und dabey in einer angemeßenen Begleitsweisung zu belieben, den Kleinen Rath zu begwältigen, im Einverständniß mit den übrigen mit capitulierenden L. Ständen die Zusätze und Verbeßerungen auszumitteln, die er dem gemeinsamen Intereße für angemeßen erachte.
