Dem Vorort wird die Mittheilung des Notificationsschreibens verdankt, durch welches Se. Majestät, der König von Preußen anzeigt, daß die Gemahlin des Königl. Neffen Prinzen Friedrich von einem Prinzen entbunden worden.
Dem hohen Vororte wird lt. Mißiven die durch Circulare d. d. 18. hujus empfangene Mittheilung eines beglückwünschend erwiederten Notificationsschreibens, durch welches Se. Majestät, der König von Preußen, der Eydsgenoßenschaft die zu Düßeldorf erfolgte Entbindung der Gemahlin des Königlichen Neffen Prinzen Friedrich von Preußen, von einem Prinzen in Kenntniß setzt, verdankend bescheint.
