Ein Memorial des zu Straßburg befindlichen Heinrich Pfenningers von Egg, in Betreff der seinem Bruder übergebenen Vermögensverwaltung, wird dem Lbl. Oberamte Greiffensee überwiesen.

[Auf Befehl MsHochgeachten Junker
Amtsburgermeister Wyß.]
Da ein im September v. J. von dem zu Straßburg befindlichen Heinrich Pfenninger von Egg, an die hohe Regierung eingegangenes Bittschreiben um Bestellung der Vormundschaft für seine Familie, durch Rathsbeschluß d. d. 26sten ejusd. dem Lbl. Oberamte Greiffensee zu angemeßener waisenamtlicher Verfügung überwiesen worden, so wird ein neu eingegangenes Memorial dieses Petenten d. d. 14ten hujus, worin derselbe um Schutz gegen die Beeinträchtigungen seines Bruders, des Procurator Pfenninger bittet, dem er sein Vermögen zu verwalten übergeben, auf Befehl des Hohen Raths-Präsidii, sammt den Beylagen, ebenfalls dem Lbl. Oberwaisenamte Greiffensee zu angemeßener Verfügung überwiesen.
