Das Hohe Tagsatzungs-Präsidium mittheilt das K. K. Oesterreichische Signalement des Meuchelmörders Anton Faes, Martermüller genannt.
Das von dem Hohen Tagsatzungs-Präsidio mit Kreisschreiben vom 27sten passati eingekommene, an Hochdaßelbe von der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft gelangte Signalement des, eines Meuchelmordes schuldigen Anton Faes, der Marter-Müller genannt, – wird der Cantons-Policey-Commißion zugestellt, um auf diesen Verbrecher genau achten, und ihn im Entdeckungsfall verhaften zu laßen; wovon, wenn es erfolgt, dem Hohen Tagsatzungs-Präsidio, welchem die getroffene Verfügung (laut Mißiven) angezeigt wird, Nachricht gegeben werden wird.
