Verstorbene hießige Angehörige in Spanischen Diensten.
Da, mit dem 18ten Legationsbericht von Luzern, eine Note der von Ao. 1804. bis 1806. unter dem L. Schweitzer-Regiment von Reding in Spanischen Diensten verstorbenen Soldaten aus hießigem Canton, eingekommen ist, woraus sich ergiebt, daß Conrad Brunner von Zürich den 16ten November 1804. zu Xeres, Caspar Brändli von Wädenschweil den 28sten November 1804. zu Alguiras, Jacob Rinderknecht von Rieden den 10ten December 1804. zu Xeres, und Johannes Zeller von Stammheim den 28sten Merz 1805. zu Ossuna verstorben sind, – so solle hiervon durch die Staatscanzley den betreffenden Herren Statthalteren, zu Handen der Anverwandten der Verstorbenen, und damit deren Verkündung auf übliche Weise erfolge, – Notiz gegeben werden.
