Nachträgliches Kreisschreiben des Staatsraths über Instructionsmaterien.
Ein Kreisschreiben des Staatsraths vom 29sten passati wurde verlesen, worin mehrere Instruenda nachträglich bemerkt sind; nähmlich:
1.) Zollbegehren des L. Standes Thurgau, wegen der Rheinbrücke zu Dießenhofen.
2.) Zollbegehren des nähmlichen  Standes, wegen der Brücke über die Goldach bey Horn.
3.) Gesuch von ebendemselben, wegen des heymathlosen Raimund Leuthe.
4.) Entschädigungsbegehren des L. Standes Solothurn für gehabte Auslagen wegen Grenzanstalten zu Behinderung des Schleichhandels gegen Frankreich.
Über alle diese nachträglichen Gegenstände wurden die von dem Staatsrathe in seiner gestrigen Sitzung vorberathenen Instructionsanträge verlesen und genehmigt. Somit bedarf das dießfällige Kraisschreiben keiner weitern Verfügung.
