Auftrag zu Beeydigung der Waisenämter.
Auf angehörten Bericht und Antrag der Commißion des Innern, haben UHHerren und Obern erkennt, es sollen nunmehro sämtliche Oberämter die Beeydigung ihrer Waisenämter nach bereits  empfangener Eydsformel ohne Verschub vornehmen.
Gleichfalls werden die Herren Oberamtleute beauftragt, bey einer der nächsten Versammlungen dieser Oberwaisengerichte, sodann auch die Unterwaisenbehörden sämtlicher Gemeinden ihren Pflichteyd leisten zu laßen, wozu ganz die gleiche Eydesformel gebraucht werden kann, wie für erste Stelle, mit einziger Veränderung des Wortes Waisenämter in Unterwaisenämter.
Bey diesem Anlaße wird noch die Anleitung angefügt, daß Gemeindammänner, welche als Mitglieder oder Suppleanten der Waisengerichte gewählt sind, in Angelegenheiten, welche ihre Gemeinden betreffen, nicht mitstimmen können.
