Die Linthschiffahrts-Commißion bittet, daß Schiffmann C. Staub von Thalweil wegen Beeinträchtigung der Linthschiffergesellschaft, dem Richter überwiesen werden möchte, und veranlaßt dadurch eine nähere Untersuchung der dem Herrn Neher im Laufen ertheilten Bewilligung einer Waaren-Niederlage in der Enge.
Mit Zuschrift vom 2. dieß legt die Linthschiffahrts-Commißion das Ansuchen ein, daß der Schiffmann C. Staub von Thalweil, welcher sich erlaube, mit Beeinträchtigung der vertragsmäßigen Linthschiffergesellschaft für Herrn Neher im Laufen rohes Eisen aus dem Bergwerk im Weißtannerthal die Linth und den Zürichsee hinab zuführen, und bey Schiffmann Sträuli in der Enge auszuladen, dem Richter zur Ahndung überwiesen werden möchte.
Der Kleine Rath hat zwar diese Klage nach ihrem ganzen Inhalt in Beherzigung gezogen, allein da bey dieser  Gelegenheit zu seiner Kenntniß gelangt ist, daß Herr Neher im Laufen sich vor geraumer Zeit bey der Lbl. Finanz-Commißion um die Erlaubniß beworben habe, außerhalb der Stadt in der Enge eine Waaren-Niederlage zu halten, und ihm diese Bewilligung von benannter Behörde für einstweilen ertheilt worden sey, dieser Gegenstand demnach näherer Untersuchung und Erörterung bedarf: so ertheilt der Kleine Rath der Lbl. Finanz-Commißion und der Lbl. Linthschiffahrts-Commißion den Auftrag, sich über denselben unter einander zu berathen worauf dann das Weitere in der Sache zu verfügen seyn wird. 
Zu diesem Ende wird der Lbl. Finanz-Commißion das Schreiben der Lbl. Linthschiffahrts-Commißion in die Hand gelegt. 
