Vorschlag an den Großen Rath, betreffend die hinkönftige Form der demselben zu erstattenden Relationen über die Tagsatzungsverhandlungen.
In Folge des, in dem nämmlichen Gutachten enthaltenen weiteren Antrags der Diplomatischen Commißion, – wurde beschloßen, dem Großen Rath, in seiner nächsten Sitzung, die nachstehende Weisung und Antrag zu hinterbringen:
Weisung:
Da der Große Rath unterm 17ten December a. p., aus Veranlaßung der, wegen Ermanglung des Abscheids der vorjährigen gewohnten Tagsatzung, verfügten einstweiligen Einstellung der Relation, – den Kleinen Rath aufgeforderet hat, einen Rathschlag über die Art und Weise abzufaßen und zu hinterbringen, wie in Zukunft die Relation über die Verrichtungen der ordentlichen Gemeineydsgenößischen Tagsatzungen, dem Großen Rath abzustatten, und ob nicht fürohin immer die Relations-Erstattung über die letzte, mit der Instructions-Ertheilung auf die nächstfolgende Tagsatzung zu verbinden sey? – so hat sich der Kleine Rath unverweilt mit diesem Gegenstand beschäftigt.
So sehr er auf der einten Seite, überzeugt ist, daß, im Ganzen genohmen, der Abscheid ein beynahe unentbehrlicher Leitfaden für die Relation sey, – so wenig konnte er sich auf der anderen Seite, verbergen, daß ein allzu bindendes Reglement, welches jede Relations-erstattung, im Ermanglungsfall des Abscheids, ausschlöße, mit nicht minderen Schwürigkeiten verbunden, und, wenigstens unter gewißen Umständen, von der unangenehmen Inconvenienz begleitet wäre, daß seine Beobachtung, in jedem ein-  trettenden Fall von Dringlichkeit der Gegenstände, unmöglich würde; danahen das Bedürfniß von Bestimmungen, die von weniger bindender Natur sind, einzutreten scheint.
Von diesem Gesichtspunkt ausgehend, – findet sich der Kleine Rath bewogen, dem Großen Rath dießfalls den nachstehenden unmaaßgeblichen Antrag zu hinterbringen.
Zürich, den 1sten Aprill. 1806. 
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet: Der Amtsburgermeister Escher. 
Der Erste Staatsschreiber Lavater.
Vorschlag an den Großen Rath, betreffend die hinkönftige Form der demselben zu erstattenden Relationen, über die Tagsazungs-Verhandlungen.
1.) Der Tagsatzungs-Abscheid ist jeweilen das Fundament und der Leitfaden der dem Großen Rath von der respve. Standes-Gesandtschaft zu erstatenden Relation, über die Verrichtungen der Gemeineydsgenößischen Tagsazungen.
2.) Wenn bey der nächsten, nach Beendigung einer gewöhnlichen Tagsazung eintretenden periodischen Wintersitzung des Großen Raths, der Abscheid bereits eingekommen ist, – so wird, von der Ehrengesandtschaft, die Relation, nach Anleitung des Abscheids, über den gesamten Umfang der Tagsazungs-Verhandlungen, erstatet, und ist es, in der folgenden periodischen Frühlings-sitzung, lediglich um die Instructions-Ertheilung auf  die nächstkönftige Tagsatzung zu thun.
3.) Ist hingegen, bey der nächsten, nach Beendigung einer gewöhnlichen Tagsatzung eintretenden, periodischen Wintersitzung des Großen Raths, der Abscheid noch nicht vorhanden, – so stattet die Ehrengesandtschaft bloß über diejenigen Gegenstände, welche entweder einer beschleunigten Ratification, Vollziehung, oder sonstiger unverschobener, einleitender Verfügung bedörfen, – oder derenthalber, um ihrer vorzüglich intereßanten Natur willen, der Kleine Rath eine unverweilte Relation an den Großen Rath für angemeßen erkennt, – eine mündliche, auf den, während der Tagsatzung geführten Noten und erlaßenen Legations-Berichten beruhende Relation; und wird über alle anderen Gegenstände, erst bey der nächsten periodischen Frühlings-Sitzung, auf das Fundament des Abscheids, und in dienlicher Verbindung mit der neuen Instructions-Ertheilung relatiert.
4.) Diese Bestimmungen sollen, dem 3ten §. des zweyten Tituls des Großen-Raths-Reglements vom 23.sten May 1803, als Supplementar-Articul beygefügt werden.
