Antwort des Herren Oberstquartiermeisters Finsler wegen Mobilmachung der Grenadierbataillons Heidegger und der Cavallerie-Compagnie Öri, und wegen Bereitschaft der Bataillons Bleuler und Arter.
Der Eydsgenößische Herr Oberstquartiermeister Finsler antwortet aus Bern unterm 6ten Juny auf das diesseitige Schreiben vom 30sten May:
„Se. Excellenz, der Eydsgenößische Herr General, habe die erfolgte Einberufung des Grenadierbataillons Heidegger und der Cavallerie-Compagnie Öri, und die Maaßregel, welche getroffen worden, um die Grenadierbataillons Bleuler und Arter auf ersten ergehenden Ruf innert zwey Mahl vier und zwanzig Stunden marschfertig zu stellen, vollkommen genügend gefunden, so daß sich der Herr Oberstquartiermeister lediglich vorbehalte, der hiesigen Militarcommißion seiner Zeit die Anzeige zu machen, wenn die Mobilmachung dieser Bataillons seiner Zeit wird nothwendig erachtet werden; als wormit der Herr Oberstquartiermeister Finsler den gebührenden und verbindlichen Danck für die abermahlen von dem hiesigen Stand bescheinte ausgezeichnete  Bereitwilligkeit verbinde.“
Dieses Schreiben bedarf lediglich schriftlicher Mittheilung an die L. Militarcommißion.
