Circulare des Herren Landammann, betreffend einen betriegerischen Collectanten für das Hospitium auf dem Kleinen St. Bernhards-Berg.
Se Excellenz der Herr Landammann der Schweitz, zeigen in Hochdero Kreisschreiben vom 14ten dieß an, daß während des lezten Christmonats ein Unbekannter sich erfrechet habe, unter Vorweisung eines falschen Regierungspatents, für das Hospitium des kleinen St. Bernhardsbergs, in der Stadt Bern Steuern einzusammeln. Dieser Betrieger, der als Weltgeistlicher gekleidet, und mit einer Schrift, die die Unterschriften mehrerer Handelshäuser enthalte, versehen sey, habe einige Handelsleute in Bern zu betriegen und von ihnen eine Steuer und ihre Unterschriften abzulocken gewußt.
Diese Anzeige wird Seiner Excellenz (laut Mißiven) verdankt, und der Justiz- und Polizey-Commißion zu angemeßener Verfügung hiermit notificiert.
