Herr Unterstatthalter Hirzel, wegen der von Hs. Georg Gügi von Zuben im Thurgau unter Eheversprechen geschwängerten Wittwe Tobler, gebohrne Pfenninger von Bodenholz, Gemeinde Hadlikon, Pfarre Hinwil.
Der von Herrn Unterstatthalter Hirzel unterm 2ten dieß eingekommene umständliche Amtsbericht nebst zwey Verhören mit dem von demselben in polizeyliche Verwahrung gebrachten Hs. Georg Gügi von Zuben, Municipalität Langenrickenbach, Friedensrichterkreises Altnau, Distrikts Gottlieben, in Betreff der von ihm geschwängereten Anna Barbara Pfenninger, Wittwe des verstorbenen Schuhmacher Toblers im Bodenholz, Gemeinde Hadlikon, Pfarre Hinwil, – ist abschriftlich der Regierung des L. Standes Thurgau zu übermachen, und derselben (lt. Mißiven) zuzuschreiben: „Dieselbe werde aus diesen Acten zu ersehen belieben, daß der ge- nannte dortige Cantonsangehörige sich eine Zeit lang in hießigem Canton bey der genannten Wittwe Tobler im Bodenholz aufgehalten, mit ihr dann ins Schwabenland verreist sey, mit ihr circa 16. Wochen gelebt habe, – so daß sie nun, nachdem sie mit ihm nach Bodenholz zurückgekehrt sey, sich von ihm schwanger befinde. Er sey mit einem, von dem Distriktsgerichts-Präsidio zu Gottlieben, am 1sten Junii d. J. ausgestellten Paß, und mit einem von dem Gemeindrath zu Langenrickenbach unter dem gleichen Dato ausgefertigten und gehörig legalisierten Heymathschein für ihn und seine Ehefrau, Anna Pfenninger (die obgenannte Wittwe Tobler) versehen gewesen, welche beyden Actenstücke dem Gügi abgenohmen worden und gehörig aufbewahrt werden. Obgleich derselbe eingestanden habe, daß seine Ehe mit der Wittwe Tobler, gebohrne Pfenninger, noch niemahls promulgiert und förmlich vollzogen worden, so zeige sich doch, daß er ihr die Ehe mit Mund und Hand versprochen habe. Indeßen habe man nicht ermangeln wollen, der dortigen Regierung diesen ihren Angehörigen durch einen Landjäger zuführen zu laßen, um Ihr die Verfügungen über denselben anheim zustellen.“
Dieses Schreiben an die Hohe Regierung des L. Cantons Thurgau wird mit seinen abschriftlichen Beylagen dem Herrn Unterstatthalter Hirzel übermacht, um selbiges, nebst einer von dem Herrn Statthalter zu verfertigenden Note der concordatmäßig zu beziehenden Kosten, durch den Landjäger, welchem der Gügi zum escortieren zu übergeben ist, der genannten Hohen Regierung zustellen zu laßen. Zugleich werden der gedachte Paß und Heymathschein dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zurückgesandt, um beyde Actenstücke für die Gemeinde der Wittwe Tobler in sorgfältiger Verwahrung bey Handen zu behalten.
