Anonyme Denunciirung zweyer aus dem Würtembergischen gebürtigen Aufkäuferinnen unterschlagener Seide.
Ein vom 4ten d. M. aus Ulm datirtes, an die hiesige Regierung gerichtetes Schreiben ohne Unterschrift, womit die Frau eines gewißen Joh. Georg Reiber und eine Anna Maria Zimmermann, unter Angabe näherer Umstände, als Aufkäuferinnen unterschlagener Seide in hiesigem Kanton, nahmentlich in der Gemeinde Adlischweil, denuncirt werden, legen UHHerren und Obern der L. Cantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage in die Hand, dießfalls die geeigneten Maßnahmen zu treffen.
