Verordnung, betreffend solche Sardinische Weibspersonen, die in hiesigem Kanton außerehelich Schwanger werden.
Um die Nachtheile abzuwenden, womit der von der Königl. Sardinischen Regierung aufgestellte Grundsatz, daß die von Sardinischen Weibspersonen im Auslande gebornen unehelichen Kinder nicht als Unterthanen des Königreichs angesehen werden, auch den hiesigen Kanton, obschon in geringerm Maße, bedroht, hat der Kleine Rath, auf einen Antrag der L. Kantons-Policey-Commißion vom 13ten d. M., nach dem  Beyspiel des L. Standes Bern, beschloßen, was folgt:
1.) Sämmtliche Oberämter sind angewiesen, Weibspersonen aus den Königl. Sardinischen Staaten, welche im hiesigen Kanton außer der Ehe schwanger werden, unverzüglich über die Gränze und nach ihrer Heimath zu weisen. 
2.) Sollte vor Anwendung dieser Maßregel die Niederkunft erfolgen, so ist die Weibsperson nachher, so bald ihre Gesundheitsumstände es zulaßen, sammt ihrem Kinde nach ihrer Heimath zu transportiren. 
Gegenwärtige Verordnung wird der L. Kantons-Policey-Commißion, dem L. Ehegerichte und sämmtlichen Oberämtern zu ihrem Verhalten in die Hand gelegt.
