Fortgesetzte Berathung über das Strafgesetzbuch.
Da in heute fortgesetzter Berathung der Procedur-Ordnung, die Behandlung der vier verschiedenen Gegenanträge in Bezug auf die §§. 248–251. folgte, so wurde keiner derselben genehmigt, sondern die bemeldten bereits beliebten Artikel, mit Ausnahme von nachfolgenden kurzen Abänderungen im §. 248. nochmals bestätigt.
Abschnitt b. soll also heißen: „Wenn er sich beharrlich weigert, auf bestimmte, den Gegenstand der Untersuchung betreffende Fragen zu antworten.“
Abschnitt c. ist in der letzten Linie das Wort „befriedigenden“ auszulaßen.  
Abschnitt d. sind am Ende die Worte: „die unbefangene Prüfung befriedigende“ – zu streichen.
