Herr Seckelmeister Stockar, wegen der Convention, betreffend den Wasterkinger-Zehenten.
Das eingekommene Recepiße des Herren Seckelmeister von Stokar von Schaffhausen vom 28sten Merz, um die ihm unterm 17ten gl. M. mitgetheilte hierseitige Ratification der zwischen dem Großherzoglich-Baadenschen Gesandten, und dem Herren Rathsherr Meyer von Knonau, in Schaffhausen abgeschloßenen Convention, rüksichtlich der hierseitigen Entschädigungsforderung für den Abgang an dem Zehenten von Wasterkingen, – wird ad acta gelegt.
