Entlaßung und Ergänzung eines Hauptmanns im 6ten Quartier des 1sten Militärkreises.
Die hohe Regierung hat, in Genehmigung des Gutachtens der Lbl. Militär-Commißion vom 26. pass., dem Herrn Johannes Zangger von Unterstraß, Hauptmann einer Füsilier-Compagnie im 6ten Quartier des 1sten Militärkreises, die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlaßung vom Militär-  dienst, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung seiner dem Vaterland geleisteten sorgfältigen, treuen und eifrigen Dienste, bewilligt; worüber demselben gegenwärtiger Beschluß zugestellt wird.
An deßen Stelle ist Herr Johannes Meyer von hier, gewesener Hauptmann bey dem 1sten Bundesauszug, ernennt.
Hievon wird der Lbl. Militär-Commißion, dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli als Inspector des 1sten Militär-Kreises und der Kantons-Miliz, und dem Herrn Quartierhauptmann Abegg von Wipkingen, Kenntniß gegeben.
