Bericht des HHerrn Oberamtmann Heß zu Regensperg über einen Anstand wegen der von Argauischer Seite angesprochenen Jurisdiction in Bezug auf das Fischenzenrecht in dem Mühlebach zu Murzeln, Gemeinde Niederweningen.
Das Schreiben des Herrn Oberamtmann Heß zu Regensperg vom 9ten m. et a. p., worin derselbe einen, in Bezug auf das Fischenzenrecht in dem zur Mühle in Murzeln, Gemeinde Niederweningen, gehörigen Mühlebach sich erhobenen Anstand, bey welchem ab Seite des Finanzrathes von Arau die Jurisdiction über denjenigen Tractus, der zwischen der Landmarch und der Gemeindsmarch von Niederweningen liegt, zu Handen der Regierung des L. Standes Argau angesprochen wird, zu Hochobrigkeitlicher Intervention und geneigter Anweisung einberichtet, wird dem Hochlobl. Staatsrathe zur Vorberathung und Hinterbringung eines Berichts und Antrags überwiesen. 
