Herr Oberstlieutenant von Maillardoz in Freyburg ersucht um freye Werbung für die auf 200. Mann zu vermehrende K. Französische 100. Schweizer-Garde. Auftrag an die Werbungscommißion.
Herr von Maillardoz, Oberstlieutenant, und Lieutenant der K. Französischen Hundert-Schweizer-Garde, schreibt sub dato Freyburg den 5ten hujus, und meldet auf Befehl seines Chefs des Herrn Herzogs von Mortemart, Capitain der ermeldten Garde:
„Dass durch einen Königlichen Beschluß dieses Corps, das bis jetzt aus 100. Mann Garden bestanden, nunmehr auf das Doppelte gebracht werden soll. Auf die alte, auch in unseren Tagen erprobte Schweizertreu bauend, habe Se. Königliche Majestät ferner beschloßen, die Wache in den Zimmeren Ihres Palastes einzig den Hundert Schweizeren und den Gardes du Corps anzuvertrauen.“ Hierbey ersucht der Herr Oberstlieutenant von Maillardoz die hießige Regierung, in Hinsicht auf diese Vermehrung der 100. Schweizer-Garde, die freye Werbung für dieses Corps in dem ganzen Umfang des hießigen Gebietes zu gestatten, und daher den von ihm dazu abzuschickenden Ober- und Unter-Officiers und Gardisten den Hohen Schutz zu ertheilen; ferner die hießige Staatscanzley zu beauftragen, in allen öffentlichen Blätteren des hießigen Cantons bekannt zu machen, daß diejenigen, die in das nunmehr zu vermehrende Corps der Hundert Schweizer zu tretten wünschen, sich bey derselben anmelden und dorten Kenntniß von den Bedingnißen der Aufnahme nehmen können. Diese sind geschrieben, dem gedruckten deutschen und französischen Exemplar einer dießfälligen Capitula- tion aufgeheftet, und lauten also: „Zur Aufnahme in die Königl. Französische Hundert-Schweizergarde wird erforderet:
1.) Eine gute Aufführung, wovon gültige Scheine auszuweisen unumgänglich nothwendig ist.
2.) Das Maaß von wenigstens fünf Schuh, acht und einem halben Zoll Französisches Maaß ohne Schuhe.
3.) Nicht über 40. Jahre alt seyn, ausgenohmen, wenn es ein schon gedienter Mann wäre.“
Endlich fügt der Herr Oberst-Lieutenant von Maillardoz die Bitte bey, der hießigen Staatscanzley, oder der von der Hohen Regierung hiezu bezeichneten Behörde aufzutragen, die sich zu dem gedachten Dienste tauglich befindenden ihm nach Freyburg anzuweisen, von wo aus Er dann dieselben mit dem vorschriftsmäßigen Reisegeld versehen und nach Paris beförderen werde.
Hierauf wurde (und zwar in Absicht auf die Publication, ob dieselbe von einer hießigen Stelle ausgehen soll, oder dem Herrn von Maillardoz zu überlaßen sey, mit Mehrheit) beschloßen, demselben zu antworten: „Daß die hießige Hohe Regierung in ihrem Canton die Werbung für die K. Französische Hundert Schweizergarde bereits gestattet habe, und dieselbe neuerdings für dieses auf 200. Mann zu vermehrende Corps bewillige; in der Meynung, daß die dabey festgesetzten und dem hießigen Stand bekannt gemachten Bedingungen und Erforderniße nicht überschritten und für keine andere Corps davon Gebrauch gemacht werde, und daß diejenigen aus hießigem Canton, welche sich bey den Werbeofficieren melden, um Dienste bey der K. Hundert Schweizer-Garde zu begehren, sich, ehe sie von hier abgehen, zu rechter Zeit und erforderlicher Maaßen vor der hießigen Werbungs-Commißion stellen. In diesem Sinne überlaße man gänzlich dem Herrn von Maillardoz, eine angemeßene Publication in seinem eigenen Namen in die hießigen öffentlichen Blätter einrücken zu laßen; wobey ihm einzig noch bemerkt werde, daß die Werbungsangelegenheiten außert dem Geschäftskreise der hießigen Staatscanzley ligen.“
Die Werbungscommißion wird diese Werbung in dem Sinne des gegenwärtigen Beschlußes beaufsichtigen, zu welchem Ende er derselben mitgetheilt wird.
