Antwort des Staatsraths Lbl. Standes Neuenburg auf das dießörtige Kreisschreiben vom 21sten Jenner wegen der Handels-Retorsion.
Der Staatsrath des Lbl. Standes Neuenburg antwortet unterm 3ten dieß, auf das hiesige Kreisschreiben vom 21sten Jenner, welches den nicht concordirenden Ständen die dießörtige neue  Verwahrung gegen das Handels-Concordat und die dießfälligen Vollziehungsmaaßregeln der betreffenden Stände, und den Vorbehalt erneuerter umfaßender, verhoffentlich zu einer Vereinigung führender Erörterung auf nächster Tagsatzung, mittheilte: „Er habe diesem Schreiben ernste Aufmerksamkeit gewidmet, theile ganz die Ansichten der hiesigen Regierung über die Ausdehnung, die man dem Concordat durch die darauf gefolgten Vollziehungsverordnungen gegeben habe, und erblicke theils in demselben selbst, theils in den fraglichen Vollziehungsverfügungen, eine offenbare Verletzung der Bundesverfaßung und bedauerliche Eingriffe in die Freyheit des innern Verkehrs und Transits, und dadurch auch in die Rechte jedes einzelnen Standes.“
„Er würde daher auch nicht anstehen, sich auf gleiche Weise, wie es hier geschehen, gegen die concordirenden Stände zu äußern, wenn er glaubte, durch eine wiederholte Protestation seinen sowohl auf der letzten Tagsatzung, als in dem das Concordat verwerfenden Beschluß seines Standes bereits gemachten Vorbehalten etwas Neues hinzufügen zu können, oder wenn er hoffen dürfte, durch einen solchen Schritt eine einstweilige Beßerung der aus dem gegenwärtigen Zustand  der Dinge sich ergebenden Uebel zu bewirken.
Auch er achte es aber, gleich dem hiesigen Stand, für unumgänglich nothwendig, daß das Geschäft auf der nächsten Tagsatzung fest und ernsthaft neuerdings erwogen, und er werde, vereint mit dem hiesigen Stand, seine angestrengte Sorge dahin richten, der sich gezeigten Verschiedenheit der Ansichten ein Ziel zu setzen und auf dem Wege freundschaftlich überzeugender Vorstellungen das gute Einverständniß in dem Schooße der Tagsatzung herzustellen. Zu solchem Ende müße aber der Gegenstand durch einen förmlichen Antrag an die höchste Bundesbehörde gebracht werden, damit diese sich mit demselben in ihrer nächsten Zusammenkunft beschäftigen könne; und nach den Schritten, die der Lbl. Stand Basel zu thun im Begriff sey, und der hiesigen Regierung, gleichwie dem Staatsrath von Neuenburg, mitgetheilt habe, zweifle letzterer nicht, es werde die obwaltende wichtige Frage einer der wesentlichen Gegenstände des dießjährigen Ausschreibens auf die Tagsatzung seyn.
Der Staatsrath werde nicht ermangeln, die Abgeordneten seines Standes so zu instruiren, daß sich bey vereintem Zusammenwirken  die Erreichung des von ihm beabsichtigten Zweckes hoffen laße.“
Schließlich verdankt der dortige Staatsrath der hiesigen hohen Regierung ihre wohlwollenden Gesinnungen, und insbesondere das Anerbieten der Mittheilung alles deßen, was ihn und die übrigen nicht in der Handelsübereinkunft begriffenen Stände in der in Behandlung liegenden Angelegenheit intereßiren könnte.
Dieses sehr freundschaftliche und erwünschte Uebereinstimmung der Gesinnungen zu Tage legende Antwortschreiben wurde mit Vergnügen angehört und ad acta zu legen beschloßen.
