Aufnahme des Conrad Müller von Oberseen in das hießige Zuchthaus.
Auf angehörte Weisung der Justiz- und Polizey-Commißion vom 31sten Decembris, worinn dieselbe dem Kleinen Rath von einem durch das Mittel des Herrn Unterstatthalter Steiner von Winterthur unterm 9ten Decembris an die Zuchthauscommißion eingelangten, und durch diese der Justiz- und Polizey-Commißion überwiesenen Begehren des Bezirksgerichts Winterthur vom 29sten. Novembris Kenntniß giebt, daß nemmlich Conrad Müller von Oberseen, als ein höchst ausschweifender und liederlicher Mensch, auf unbestimmte Zeit in das hießige Zuchthaus aufgenommen werden möchte, – hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß dieses Begehren schriftlich von dem Stillstand zu Seen an das Bezirksgericht gebracht, und mündlich von dem Vater des Müllers am richterlichen Schranken vorgetragen worden sey, – daß alle bisher gegen den Müller angewandten milderen Corrections-Mittel fruchtlos geblieben, – u. daß er selbst vor dem Richter sei-  nen Hang zur Trunkenheit, und zu einer ausschweifenden und liederlichen Lebensart habe eingestehen müßen, – einmüthig beschloßen:
1o. Gedachter Conrad Müller von Oberseen soll auf unbestimmte Zeit und in der Meinung in das hießige Zuchthaus aufgenommen werden, daß die Zuchthaus-Commißion entweder mit seinen Anverwandten, oder im Fall ihres Unvermögens, mit seiner Gemeinde über ein angemeßenes Tischgeld übereinkomme.
2o. Nach Verfluß von 6. Monaten vom Eintritt des Müllers in das Zuchthaus an gerechnet, soll die Zuchthaus-Commißion dem Kleinen Rath wiederum einen mit dem Befinden der Herren Geistlichen am Ötenbach zu begleitenden Bericht über das Verhalten des Müller hinterbringen.
3o. Von diesem Beschluß wird sowohl der Zuchthauscommißion als dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt.
