HHerr General-Major Ziegler in K. Niederländischen capitulirten Diensten theilt seine Ansichten und diejenigen seiner Stabsofficiere mit, über Ausübung des Reglements betreffend die Rechtspflege bey den gedachten Regimentern.
Zufolge der unterm 24. September d. J. an den HHerrn General-Major Ziegler erlaßenen Einladung für Mittheilung der bey ihm und seinen Herren Stabsofficieren waltenden Ansichten über das von Eydsgenößischen HHerren Commißarien noch des nähern zu bearbeitende Reglement zu Ausübung der Rechtspflege  bey den Königlich-Niederländischen Schweizer-Regimentern, sendet nun derselbe mit Antwort vom 17ten v. M. eine in Verbindung mit den betreffenden Stabsofficiere seines Regiments sehr sorgfältig abgefaßte, mit fünf Beylagen (A. bis E.) begleitete Denkschrift ein, von welchen die letztere Beylage auf die von Sr. Majestät, dem König, angeordnete Austheilung von Belohnungs-Medaillon Bezug hat.
Diese sämtlichen Acten (nebst den einschlagenden frühern, welche den dießjährigen Instructionsacten beygelegt waren) sollen dem Hochgeachten Junker Burgermeister Reinhard, hochwelcher die dießfälligen Conferenzial-Unterhandlungen zu leiten bemüht war, zu guterachtendem Gebrauch für die weitern Ausarbeitungen zugestellt, und dem HHerrn Generalmajor Ziegler die von ihm und seinen Herren Stabsofficieren verfaßte sehr sorgfältige und gründliche Arbeit (laut Mißiven) beßtens verdankt werden.
