Erneuerung der Zunftpräsidenten in der Abtheilung des Herrn Bezirksstatthalter Frick, in Knonau.
Auf angehörten Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Frick vom 25sten Februarii, sind die bisherigen Zunft-  präsidenten seiner Bezirksabtheilung bestätiget worden, wie folget:
Zunft Knonau.
Herr Bezirksstatthalter Heinrich Frick, von Knonau. 
Zunft Rifferschweil.
Herr Gemeindammann Jacob Bikel, von Affholteren. 
Zunft Ottenbach.
Herr Zunftrichter Jacob Stähli, von Oberlunnern. 
Zunft Birmenstorf.
Herr Zunftrichter Heinrich Trachsler, von Birmenstorf.
Herr Bezirksstatthalter Frick wird nunmehro diese Präsidia, nach Anleitung des Gesetzes vom 23sten May a. p. und der Rathserkanntnuß vom 31sten Jenner a. c. in Activität setzen, damit die Zunftversammlungen auf Sonntags den 31sten Merz in behöriger Ordnung vor sich gehen, und vorhero noch alles dasjenige geschehe, was das Gesetz erheischt.
