Auf Empfehlung der Regierung von Glarus wird Joh. Ulrich Lütschg in hiesigen Spital aufgenommen.
Die Regierung des Lbl. Standes Glarus eröffnet der hiesigen mit empfehlendem Schreiben d. d. 23sten hujus einen Wunsch und Bitte der Direction der dortigen landwirthschaftlichen Armen-Anstalt auf der sogenannten Colonie, daß ihr Meisterknecht und Landmann Joh. Ulrich Lütschg, welcher bey Abladung einer Last, die Luxation der einen Achsel erlitten, und durch dasige ungeschickte ärztliche Behandlung so sehr vernachläßigt worden, daß er ohne schleunige Hülfe für Zeitlebens den Gebrauch seines Armes verlieren würde, zu dießfälliger, laut Urtheil hiesiger sehr erfahrner Ärzte, noch zu verhoffender Kur, gegen vollstän-  dige Kostenvergütung in den hiesigen Spital aufgenommen werden möchte.
Nach Anhörung dieses Schreibens haben UHHerren und Obern, zumal mit Rücksicht auf verschiedene bekannt gewordene, zu Gunsten des Empfohlenen sprechende Umstände, und da in dem gegenwärtigen Augenblicke kein großer Zudrang von Kranken statt findet, zu entsprechen beschloßen, und die Lbl. Wundgeschau-Commißion bevollmächtiget, denselben, unter obbemerkter Voraussetzung des Kostenersatzes, aufzunehmen; wovon auch der anfragenden Regierung durch heutige Mißive Kenntniß gegeben wird.
