Der Regierung von Zug wird angezeigt, daß es unmöglich seye, ihr von den hiesigen Obrigkeitlichen Früchten verabfolgen zu laßen.
Nach Anhörung einer Zuschrift der  Regierung des L. Standes Zug, welche den Wunsch und das Ersuchen enthält, daß ihr wöchentlich aus dem hiesigen Obrigkeitlichen Magazinen ein angemeßenes Quantum Früchte in mäßigen Preisen überlaßen werden möchte, haben UHHerren und Obern erkennt, derselben laut Mißiven zu antworten: Man bedaure ihr hierinfalls nicht entsprechen zu können, allein die vorhandenen Vorräthe reichen bey weitem nicht einmal für das Bedürfniß des hiesigen Kantons hin, und seye man daher genöthigt worden, auf neue Ankäufe zu denken, deren Ausführbarkeit aber noch zweifelhaft seye. Man befinde sich sogar täglich im Fall, zahlreiche Petitionen von Kantonsangehörigem um Fruchtabtretungen abzuweisen. Das einzige was man daher unter solchen Umständen, wie bisher geschehen, thun könne, seye die Gestattung des freyen Zutrittes auf den Markt für ihre Angehörigen gleich andern Eydsgenoßen, allwo denselben die Ausgabe Obrigkeitlicher Früchte mittelbar zu gut komme, indem ohne dieß bey dem geringen Quantum der Marktzufuhr die große Mehrzahl der Käufer wieder leer heimkehren müßten.
