Allgemeine Freyzügigkeit mit dem Fürstenthum Neuenburg. Specialfall der Henriette Gubler, gebohrne Martin.
Nach angehörter, unterm 8ten May eingekommener Zuschrift des Staatsraths von Neuenburg, worinn derselbe anzeigt, daß er, auf darzu erhaltene Begwältigung von dem dortigen Landesfürsten, einen gegenseitigen Freyzügigkeitstractat mit der nächstbevorstehenden gemeineydsgenößischen Tagsatzung negocieren werde, inzwischen aber und in der unbezweifelten Erwartung, daß ein solcher Tractat zu beydseitiger Zufriedenheit zu Stande kommen werde, schon jezo diesen zukönftigen Tractat auf die bekannte, seit dem Frühjahr 1805. in Correspondenz ligende Erbschaftsangelegenheit der dießseitigen Angehörigen, Henriette Gubler gebohrne Martin, wolle würken laßen, und daher bereits den Befehl an Herren Justicier Bonhôte von Peseux ertheilt habe, der Gublerin oder einem von ihr bestellten Mandatario den immer noch zurükbehaltenen Abzugsbetrag von ihrem väterlichen Erbe ohne weiteren Verzug einhändigen zu laßen, – wurde beschloßen, dem Jacob Gubler an der Oberen Straße, Ehemann der Henriette Martin, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß von dieser erhaltenen Antwort des Staatsraths von Neuenburg Notiz zu geben, dem Staatsrath von Neuenburg seine Willfährigkeit (laut Mißiven) in den verbindlichsten Ausdrüken zu verdanken, und endlich seine  Zuschrift, wegen deren Beziehung auf die allgemein festzusetzende Abzugsfreyheit zwischen der Eydsgenoßschaft und dem Fürstenthum Neuenburg, auch Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, laut Mißiven zu communicieren.
