Die Liquidationscommißion übersendet einen Beschluß wegen paßirter Verwaltungsrechnungen, und eine Stampfenbachische Amtsrechnung samt Conti.
Die Liquidationscommißion in Freyburg übersendet unterm 9ten dieß ihren Beschluß vom 1sten May über die, von den verschiedenen Verwaltungsbehörden des hiesigen Kantons abgelegten Rechnungen, welche nunmehr von derselben, zwar unter verschiedenen Bemerkungen paßirt worden sind, und die in ihrem Bureau vorgefundene Zürcherische Amtsrechnung von Peter und Paul 1797. bis 1798 Nº 15. und eines Packs Conti, Reçus und Ordres zur Rechnung des Amts Stampfenbach Peter und Paul 1797 und 1798. und verlangt eine Empfangsbescheinigung hiefür, welches laut Mißiven geschieht. 
Dieser Beschluß der Liquidationscommißion wird der Finanzcommißion abschriftlich mitgetheilt, und ihr die gedachte Rechnung und Papiere zu Handen gestellt.
