Einfrage des Kirchenraths wegen ungleicher Bestimmung des Matrimonial-Codex und der Prädicantenordnung rüksichtlich der verbottenen Promulgationen und Trauungen an Festtagen.
Auf die Zuschrift des Kirchenraths vom 21ten dieß, worinn derselbe dem Kleinen Rathe bemerkt, daß in Folge eines Artikels des neuen Matrimonial-Codex nur an Fest- oder Communions-Tagen weder Trauungen noch aufgebotte [sic!] geschehen können; nach der erneuerten Prädicanten-Ordnung aber, auch an den Vorbereitungstagen vor den hohen Festtagen nicht promulgiert werden dürfe, weßwegen der Kirchenrath sich zu Erzielung einer dießfälligen allgemeinen Gleichförmigkeit die nöthige Anweisung ausbittet, hat der Kleine Rath beschloßen, Ihro Hochwürden, HHerren Antistes Heß zu ersuchen, die Ehrwürdige Geistlichkeit zu Stadt und Land anzuweisen, daß es bey der Bestimmung des neuen Matrimonial-Codex, als des neuern Gesezes sein Verbleiben habe, daß mithin nur an Fest- oder Communionstagen weder Trauungen noch Aufgebotte geschehen sollen. 
