Der Regierung von Graubünden wird ein Heimathschein für das bey seiner Mutter Martha Marti in Schiers befindliche außereheliche Kind des Joh. Jacob Heß von Wald übersandt.
In Folge erhaltenen Auftrags übersendet das L. Oberamt Grüningen mit Bericht d. d. 12ten hujus, einen von der Gemeinde Wald bezogenen Heimathschein für das zu Schiers im Kanton Graubünden bey seiner Mutter Martha Marti befindliche außereheliche Kind des Joh. Jacob Heß von Wald, welches Actenstück der Regierung des L. Standes Graubünden, die solches verlangt hatte, durch heutige Mißiven einbegleitet wird,
