Der Vorort Luzern zeigt an, daß die Beschwerde von Zürich, Schaffhausen und Thurgau über den St. Gallischen Weineinfuhrzoll in das Tractanden-Circular auf die Tagsatzung werde aufgenommen werden.
Der Staatsrath des Hohen Vororts  Luzern schreibt unterm 25. Merz an die hiesige hohe Regierung: „Da ihre Beschwerde vom 10ten Hornung, betreffend das St. Gallische Getränksabgabengesetz, verbunden mit dem Begehren für eventuelle Aufnahme dieses Gegenstandes in das Tractanden-Circular, im Laufe des Merzmonaths, mit Beziehung auf das gedachte hiesige Schreiben, − von Thurgau, und ganz in gleichem Sinn und zum nähmlichen Zweck auch von Schaffhausen gegen den Vorort zur Sprache gebracht worden sey, so treffe Hochderselbe bey vorhandener Zeit, wo das Instructions-Circular vorbereitet werde, um so eher die Veranstaltung zu zweckmäßiger Vormerkung dieser Beschwerde in demselben, als eine unterm 28sten Februar gegen die vorörtliche Behörde erfolgte Erklärung des Standes St. Gallen (welche der hiesige Stand seiner Zeit in dem Tractanden-Circular finden werde) wenig Hoffnung gewähre, diesen Anlaß unangenehmer Berathung vor Eröffnung der Tagsatzung beseitigt zu sehen.“
Hievon hat der Staatsrath des Vororts, wie Hochderselbe am Schluße bemerkt, auch die andern bey dem Specialfall besonders mitbetheiligten Lbl. Stände in Kenntniß gesetzt. 
Diese Anzeige ist dem hohen Vorort Luzern (laut Mißiven) zu verdanken, sowie auch die bereits getroffene Veranstaltung, daß der Gegenstand in das Tractanden-Circular auf die kommende Tagsatzung aufgenommen werde, mit Dank zu erkennen, über die wenig Hoffnung einer vorherigen Beseitigung gewährende Erklärung der Regierung von St. Gallen aber das Bedauern zu äußern.
