Weisung und Gesezesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Art und Weise der gesezlichen periodischen Erneuerung des Kleinen Raths und des Obergerichts.
Die von der Organisations-Commißion unterm gestrigem Datum hinterbrachte, nähere Bestimmung und derselben gemäße neue Redaction, des 5ten. §. des unterm 11ten. dieß, dem Kleinen Rathe vorgelegten Entwurfs eines Gesezesvorschlags über die gesezliche periodische Erneuerung des Kleinen Raths und des Obergerichts, wurde nun vollkommen befriedigend gefunden, somit, der Entwurf in seinem ganzen Umfang genehmigt, wie er dem Protokoll einverleibt ist, und beschloßen, diesen Gesezesvorschlag, mit der nachfolgenden Weisung dem großen Rathe in seiner nächsten Versammlung zur Sanktion vorzulegen.
Weisung:
Da der Kleine Rath und das Obergericht, kraft der Verfaßung und der Geseze vom 27sten. May 1803. und 14ten. December deßelben Jahrs, je zu 2. Jahren um, drittheilweise erneuert werden sollen, die Art und Weise der Erneuerung aber, durch ein besonderes Reglement noch näher zu bestimmen ist, so hat der Kleine Rath einen Gesezesvorschlag hierüber entworfen, den er hiermit dem Großen Rathe zu weiser Prüfung und zur Sanktion vorzulegen die Ehre hat.
Übereinstimmung mit dem Geist der Verfaßung, möglichste Ein-  fachheit und Bestimmtheit der Methode, und Ausweichung jedes Zustandes, wodurch, bey der einten, oder andern Behörde, der Geschäftsgang benachtheiligt werden könnte, sind bey Festsezung eines dießfälligen Reglements, allerdings die wesentlichsten Punkte, welche in’s Aug gefaßt werden sollen. Ob nun der Gesezes-Vorschlag alle diese Rücksichten und zwekmäßigen Bestimmungen enthalte, wird dem Entscheid des Gesezgebers geziemend anheim gestellt.
Gesezes-Vorschlag 
betreffend die verfaßungsmäßige und in Folge des Gesezes vom 27ten. May 1803. reglementarisch zu bestimmende Erneuerung des Kleinen Raths und des Obergerichts.
§. 1.
Der Kleine Rath und das Obergericht nebst seinen Suppleanten werden, Kraft der Verfaßung und des Gesezes vom 27ten May 1803. je zu zwei Jahren um, zum dritten Theile erneuert. 
§. 2.
Die Erneuerung geschieht vermittelst des Looses und der Wiederbesezung der, durch das Ausloosen erledigten Pläze, und zwar die des ersten drittheils mit Ende des Jahrs 1804, die des zweiten Drittheils mit Ende des Jahrs 1806, und die Erneuerung des Dritten Drittheils mit Ende des Jahrs 1808.
§. 3.
Wenn der erste Kehr durch alle drey Drittheile vollendet ist, so beginnt er nach Verfluß der zwey gesezlichen Jahre wieder von neuem, so daß, ohne wie-  tere Ausloosung, der, mit Ende des Jahrs 1804. erneuerte erste Drittheil bey der eintrettenden zweyten Erneuerungs-Epoche, am Ende des Jahrs 1810. der mit Ende 1806. erneuerte zweyte Drittheil am Ende des Jahrs 1812. erneuert, und also je zu zwey Jahren um die angefangene Kehrordnung fortgesezt wird.
§. 4.
In dem Kleinen Rathe besteht der erste Drittheil aus acht, der zweite wiederum aus acht und der dritte aus neun, – in dem Obergericht der erste Drittheil aus vier, der zweyte wiederum aus vier und der dritte Drittheil aus fünf Mitgliedern, und die 6. Suppleanten des Obergerichts sind in drey gleiche Drittheile abgetheilt.
§. 5.
Wenn bey den zwey ersten Erneuerungen im Christmonat 1804. und 1806. in einer der beyden Behörden vacante, und nicht wieder besezte Pläze vorhanden sind, so werden diese vacanten Pläze bey dem zu erneuernden Drittheil angerechnet, und mithin um so viel weniger der übrigen Rathsgliedern ausgelooset. Wenn aber zwischen den periodischen Erneuerungen erledigte Stellen wieder besezt worden sind, so tretten die neu gewählten Mitglieder in den Auslosungskehr ihrer Vorgänger. In der Folge, wo die periodische Erneuerung ohne weitere Ausloosung bewerkstelliget wird, tritt jedes neu gewählte Mitglied in die Kehrordnung seines Vorgängers ein.  
§. 6.
Wenn die Stelle eines der beyden HHerren Burgermeister durch das Loos erledigt wird, so soll zuerst der Kleine Rath wieder ergänzt, und erst nach Ergänzung der ausgelooseten Mitglieder zu der Wiederbesezung des Burgermeisteramtes geschritten werden.
§. 7.
Die Ausloosung des betreffenden Drittheils, sowohl des Kleinen Raths als des Obergerichts, geschieht in der Versammlung des Großen Raths, an dem zweiten Tage seiner 2ten. halbjährlichen Sizung. – Mit der Ausloosung des zu erneuernden Drittheils des Kleinen Raths wird der Anfang gemacht, und dabey folgende Ordnung beobachtet:
a. Es werden 25. Nummern, als so viel Mitglieder den Kleinen Rath bilden, in einen Sak gethan, und von jedem Mitgliede des Kleinen Raths eine dieser Nummern herausgezogen, wodurch dann die Reihenfolge bestimmt wird, in welcher zu Ziehung des Austrittslooses selbst fortgeschritten werden soll.
b. Das Austrittsloos wird durch die Ziehung von Kugeln gleicher Größe und Gewichts, aber ungleicher Farbe, bewerkstelligt. In den gleichen Sak nemmlich, aus welchem die Nummern gezogen wurden, werden 25. Kugeln von beschriebener Art gelegt, und zwar so viel blaue, als der zu erneuernde Drittheil beträgt, oder so viel, als Mitglie-  der ausgeloost werden sollen, die übrigen aber von weißer Farbe. – Nachdem sie wohl durcheinander gemengt worden, ziehen die Mitglieder des Kleinen Raths dieselben in der bestimmten Reihenfolge heraus. Die blauen Kugeln bezeichnen den Austritt, die weißen das Bleiben.
c. In Fällen von Abwesenheit fordert der HHerr Amtsburgermeister ein Mitglied des Großen Raths auf, für das abwesende zu erneuernde Mitglied, sowohl die Nummer als das Loos zuziehen.
§. 8.
Auf gleiche Weise, wie bey dem Kleinen Rathe, nur mit erforderlicher verhältnismäßiger Abänderung in der Zahl der Nummern und Kugeln wird auch die Ausloosung des zu erneuernden Drittheils des Obergerichts, sowie nachher seiner Suppleanten vorgenohmen.
§. 9.
In beyden Behörden wird die Auslosung ohne Unterbrechung fortgesezt, und sobald dieselbe bey der einen Behörde für den betreffenden Drittheil vollendet ist, von dem Großen Rathe zu der Wiederbesezung der durch das Loos erledigten Pläze fortgeschritten, und so, nach vollendeter Loosziehung bey der andern Behörde, die Wiederbesezung der in derselben erledigten Pläze bewerkstelliget.
§. 10.
Die neuen Mitglieder tretten, als solche, ihre Geschäftsbahn  mit dem Anfang des neuen, auf die Erneuerung ihrer Behörde folgenden Jahres an, und bisdahin sezen die alten Mitglieder ihr Amt fort.
