Entlaßung zweyer Hauptleute der Infanterie beym 1sten Bundesauszug.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrags der L. Militär-Commißion d. d. 20. hujus, dem Herrn Hauptmann Wilhelm Meyer von Zürich, welcher zum Staatscaßier ernannt worden, seine deßhalb gesetzlich  nachgesuchte Entlaßung von einer Hauptmannsstelle beym Bundesauszuge, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt, und gleichfalls den Herrn Jacob Kienast aus dem Riespach, Hauptmann beym Bundesauszuge, auf sein mit Zurücklegung des gesetzlichen Dienstalters gegründetes Gesuch, ebenfalls unter beßter Verdankung der geleisteten Dienste entlaßen.
Hievon wird der L. Militär-Commißion, dem Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli, und den betreffenden Herren Officieren durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
