Verlängereter conditioneller Aufenthalt des Schreiners [Johann] Paul zu Wipkingen, von Niederstotzingen in Bayern.
Auf den von der Commißion des Inneren unterm 2ten dieß (in Folge Auftrags vom 7ten passati) hinterbrachten umständlichen Bericht über das dringende Gesuch des schon seit 30. Jahren in hießigem Canton sich aufhaltenden, mit einer hießigen Cantonsbürgerin verehelichten Johann Paul, Schreiners von Niederstotzingen in Bayern, seßhaft zu Wipkingen, daß ihm, da er dem unterm 6ten Juni d. J. ihm bey Wegweisung aus dem Canton gemachten Ansinnen, bis Ende Augusts einen legalen Heymathschein beyzubringen, nicht habe Genüge  leisten können, entweder das Landrecht gütigst ertheilt, oder die fernere Niederlaßung gestattet werden möchte, – wurde beschloßen:
Da dem erwähnten Auftrag vom 6ten Juni d. J. von keiner Seite ein Genüge geschehen ist, – so wird nun dem Schreiner Paul insinuiert, innert einem Vierteljahr von dato an, entweder einen legalen Heymathschein selbst, oder ein legales Attestat von dem betreffenden Oberamt, daß er in Niederstotzingen keinen solchen Heymathschein erhalten könne, beyzubringen, und dann, wenn er wirklich das hießige Landrecht zu erhalten wünscht, sowohl in Hinsicht seines Vermögens als eines eventuellen Gemeindsbürgerrechts in hießigem Canton, die gesetzlich erforderlichen Requisite zu leisten, und der Hohen Regierung durch den Herrn Bezirksstatthalter Angst vorlegen zu laßen, widrigenfalls, wenn Paul diesem neuen Ansinnen nicht innerhalb der anberaumten Vierteljahresfrist pünktlich Folge leistet, der Herr Statthalter beauftragt ist, ohne anders den früheren Rathsbeschluß vom 6ten Junii in Execution zu setzen, und den Schreiner Paul, ohne ihm fernere Vorstellungen abzunehmen, alsdann über die  Grenzen des Cantons bringen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Wipkingen und des Petenten zugestellt, und dem Secretariat der Commißion des Inneren mitgetheilt.
