Die Gemeinde Münchaltorf wird in ihrem Mezgbegehren abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung des von der Gemeinde Münchaltorf eingelegten Bittschreibens um Bewilligung einer Mezggerechtigkeit, und des hierüber von der Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten gutächtlichen Berichtes d. d. 27sten passati, in sorgfältiger Berathung erkennt, daß zwar die Absicht der Vorsteherschaft zu Erleichterung der auf ihrer Bürgerschaft ruhenden Lasten allen Beyfall und darin auch in zuläßlichen Beziehungen  höhere Unterstützung verdiene, allein ihrem Begehren einer Mezg nicht entsprochen werden könne, da in dortiger Gegend für das dießfällige Bedürfniß schon hinreichend gesorgt seye, und ein neues Gewerbe solcher Art die schon bestehenden bedeutend schädigen würde.
Hievon wird dem L. Oberamte Greiffensee zu Handen der Gemeinde Münchaltorf Kenntniß gegeben.
