Bewilligte Steuersammlung für die Brandbeschädigten zu Oberlangenhard.
Auf die von Herrn Bezirksstatthalter Steiner in seinem umständlichen Berichte vom 15ten dieß, für die Brandbeschädigten zu Oberlangenhard, der Kirchgemeinde Zell, eingelegte Empfehlung wegen ihres auch an Mobilien erlittenen äußerst beträchtlichen, auf 6325 fl. gewertheten Schadens, und auf den dießfälligen sehr sorgfältigen Vorschlag des Herrn Statthalters, hat der Kleine Rath, besonders auch in der Betrachtung, daß dieser bedeutende Schaden vorzüglich eine große Anzahl armer Haushaltungen betroffen hat, welche einer Unterstützung deßwegen äußerst bedürftig sind, beschloßen:
1.) Den Brandbeschädigten zu Oberlangenhard ist die Einsammlung von Liebessteuern in der Stadt Winterthur und in den Kirchgemeinden Turbenthal, Schlatt  und Seen, bewilliget, zu welchem Ende der Herr Bezirksstatthalter diese Steuersammlungen auf den zweckmäßigsten Fuß einleiten wird.
2.) Ist die Commißion des Inneren ersucht, dem Kleinen Rathe nach geschehener Einsammlung der Liebessteuern, über deren Ertrag der Kleine Rath specificierten Bericht von dem Herrn Bezirksstatthalter gewärtigen will, ihr Gutachten über die angemeßene Vertheilung derselben, zu hinterbringen.
