Bedingte Niederlaßungsbewilligung für Zimmermann Christian Helm von Artern in Preußen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich erstatteten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 4ten hujus, dem bereits seit mehrern Jahren in hiesigem Kanton seßhaften und mit einer Kantonsbürgerin verehelichten Zimmermann Christian Helm von Artern in Preußen, deßen Niederlaßungsbewilligung ausgelaufen ist, und der nun bey den von seiner Regierung neu aufgestellten Grundsätzen über Niederlaßungen, keinen Heimathschein erhalten kann, hingegen einstweilen einen Bürgschaftsschein mit der Bitte einlegte, daß ihm noch etwelcher Aufenthalt gestattet werden möchte, um sich unterdeßen für ein hierseitiges Gemeindsbürgerrecht zu bewerben, die Niederlaßung in hiesigem Kanton noch für ein Jahr de dato in der Meynung bewilligt, daß er unter deßen seine Angelegenheiten in Ordnung bringe, widrigenfalls er nach Verfluß dieses Termins nicht weiter in hiesigem Kanton geduldet werden könnte.
Hievon wird dem Lbl. Oberamt Zürich zu Handen des Lbl. Stadtraths und des Christian Helm, unter Beylage des Bürgschaftsscheins für erstern und einer besondern Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde, Kenntniß gege-  ben, auch das Secretariat der Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen.
