Nach Prüfung und Richtigfinden aller gesetzlichen Requisite, wird der Herr Alt-Zunftgerichts-Präsident und Kappellenpfleger Schärer von Neerach als Mitglied des Großen Raths anerkannt.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichtes der L. Commißion des Innern d. d. 5ten hujus, über die Vermögensausweisung des  von der Zunft Stadel neu gewählten directen Mitgliedes in den Großen Rath, Herrn Alt-Zunftgerichts-Präsident und Kapellen-Pfleger Felix Schärer von Neerach, – haben UHochgeachten HHerren und Obern, da sich ergeben, daß dieser Neugewählte, laut des dem Oberamte Regensperg vorgewiesenen Scheines, das gesetzliche Vermögen versteuert, keinen Anstand genohmen, in Bestätigung dieser als regelmäßig befundenen Wahl, und da alle gesetzlichen Requisite vorhanden sind, den Herrn Schärer als Mitglied der Höchsten Behörde zu erkennen, und in das Nahmensverzeichniß des Großen Raths aufnehmen zu laßen.
Hievon wird dem L. Oberamte Regensperg zu Handen des Herrn Cantonsrath Schärer Kenntniß gegeben.
