Niederlaßungserneuerung für Schneider Lorenz Meßerschmid von Aurich im Würtembergischen.
Auf den empfehlenden Bericht des Herrn Unterstatthalter Hotz vom 18ten dieß, über das Niederlaßungs-Erneuerungsgesuch des in der Gemeinde Außersihl mit einer Bürgerstochter von Bahlingen angeseßene Schneiders Lorenz Meßerschmid  von Aurich, Vaihinger-Oberamts, im Königreich Würtemberg, – wird demselben rücksichtlich seines mit dem früheren, auf vier Jahre gestellten Niederlaßungs-Patent vom 28sten Augusti 1810., eingesandten legalen Heymathscheins, des dieser Haushaltung zu Statten kommenden guten Zeugnißes, und der ihr von dem E. Gemeindrath zu Außersihl eventuell gegebenen ferneren Aufenthaltsbewilligung, das Niederlaßungsrecht in der ermeldten Gemeinde wieder auf vier Jahre ertheilt; in der Meynung, daß er, im Fall er dannzumahl eine erneuerte Niederlaßungsbewilligung zu erhalten wünschte, seinen Heymathschein, der alsdann acht Jahre alt wäre, gehörig erneueren und seiner Zeit den gesetzlich erneuerten Heymathschein mit seinem dießfälligen Ansuchen dem Kleinen Rathe zu weiter gutfindender Verfügung vorlegen laße. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Außersihl, und durch denselben, unter Zurüksendung des eingelegten Heymathscheins und frü-  heren Niederlaßungspatents, dem Petenten in besonderer Ausfertigung zugestellt.
