Landrecht für den Knaben der Margaretha Itha von Oberstammheim.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 5ten passati) unterm 27sten ejusdem hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Bürgerrechtsangelegenheit des 13. jährigen, unehelichen Knaben der Margaretha Itha von Oberstammheim, für welchen das väterliche Heymathrecht nicht ausgemittelt werden kann, – wurde in Betrachtung der Verhältniße der Itha, welche bereits als Bürgerin zu Stammheim zu betrachten ist, und ihrer ökonomischen Lage, auch des minderjährigen Alters dieses Knaben, welcher gegenwärtig bey der Spinnmaschine in der Neumühle angestellt ist, beschloßen: Dem Knaben der Margaretha Itha, Michael, wird das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt; in der Meynung, daß die Gemeinde Oberstammheim ihn um den halben Einzug in das Kirchen- und Armengut, zusammen also um 40. Franken als Bürger aufnehme, und sich der Zahlungstermine halber mit seiner Mutter auf angemeßene Weise verstehe.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem L. Ehegericht, dem Herren Un-  terstatthalter Sigg zu Handen des Gemeindraths und Stillstands zu Oberstammheim, und der Margaretha Itha zu Handen ihres Knaben, in einer besonderen Ausfertigung zugestellt.
