Antwort und Vorschlag an L. Stand Thurgau, wegen des fori zu Beurtheilung streitiger auf offenem Markt geschloßener Viehkäufe.
In Genehmigung des, in Folge Auftrags vom 19ten December v. J. von der Justiz- und Polizeycommißion unterm 22sten dieß hinterbrachten Gutachtens, betreffend die von der Thurgauischen Cantonsregierung unterm 5ten December an die hießige gerichtete, durch den zwischen Heinrich Boßhard im Neuhaus, Kraises Fischingen, und Jacob Hofmann von Zünikon wegen eines Viehtausches sich erhobenen Streites, und die, von Herren Bezirksstatthalter Steiner dem Friedensrichter zu Frauenfeld, als dem Ort des geschehenen Vertrags, auf sein Requisitoriale wegen Stellung des Hofmann gegebene Antwort, – veranlaßte Frage, über die hierseits, in Ansehung des Fori zu Beurtheilung streitiger, auf offenem Markte geschloßener Viehkäufe bestehenden gesetzlichen Bestimmungen, – wurde beschloßen, der dortigen Regierung zu antworten, „daß über die obwaltende Frage zwar kein positives Gesetz in hießigem Canton entscheide; indeßen gehe das Befinden des Kleinen Raths, gegründet auf die Natur der Sache und die bisherige dießeitige Übung, dahin, daß in Fällen, wo über einen auf offenem Markte getroffenen Viehhandel Streit entsteht, und die Klage auf der Stelle anhängig gemacht werde, der Streit an dem Ort des geschloßenen Vertrags richterlich untersucht und über  denselben abgesprochen werden könne; wenn hingegen das im Streit liegende Stük Vieh von dem Markt, wo der Handel geschehen, schon abgeführt worden sey, alsdann der Gemeineydsgenößisch aufgestellte Grundsatz eintrette, nach welchem der Angesprochene vor dem Richter seines Wohnorts belangt werden müße. Wenn die dortige Regierung nun diesen Ansichten beystimme, so wünsche der Kleine Rath wirklich, daß dieses Rechtsprincipium in Zukunft in allen, zwischen den beydseitigen Cantonsangehörigen sich ereignenden Anständen befolgt werde, in welcher Voraussetzung er seinem Vollziehungsbeamten des Bezirks Winterthur die dießfällige Weisung habe zugehen laßen; so wie die dortige Regierung ersucht sey, auch ihrer Seits gleichmäßige Befehle zu ertheilen.“
Gegenwärtige Erkanntniß wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zugestellt, um sich nach ihrem Innhalt zu benehmen.
