Fortweisung des ohne Weib u. Kind zurükgekommenen, nach der Krimm ausgewanderten Conrad Weiß von Herferschweil.
Der auftragsmäßig eingesandte sorgfältige Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Frik vom 18ten dieß, über die ganz das Gepräg der Unwahrheit tragenden Aussagen des im verfloßenen Jahr mit Weib und Kindern nach der Krimm Ausgewanderten und, nachdem er dieselben ohne bis in die Krimm zu reisen verlaßen, und mit dem Sohn des gewesenen Rittmeister Eschers nach Regenspurg zurük gereist, – von da wieder nach Hause gekehrten Conrad Weiß von Herfferschweil, wird der Polizey-Commißion mitgetheilt, um einerseits den Weiß über die Umstände und den Zwek seiner Rükreise des nähern zu vernehmen, dann aber denselben, als einen Mann, der voriges Jahr, gegen die landesväterlichen Warnungen der Regierung ausgewandert, und dadurch seines Landrechts verlustig worden ist, aus dem Canton fortzuweisen, und deßhalben die erforderlichen Verfügungen zu treffen.
Dieser Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Frik mitgetheilt.
