Holzcompetenzen für die Schulen am Ort, zu Käpfnach, im Berg, zu Arne, und im Hirzel, auch zu Adlischweil.
Auf den Bericht und Antrag der Finanzcommißion vom 24ten dieß, waltete bey dem Kleinen Rathe kein Bedenken, den fünf holzarmen Schulen, nämlich am Ort, der Gemeinde Wädenschweil, – zu Käpfnach, im Berg und zu Arne, der Gemeinde Horgen, – und im Hirzel, – deren jede seit Ao. 1800, gestüzt auf die Verfügung des helvetischen Finanzministerii vom 8ten November 1799 ein Klafter Holz aus den Nationalwaldungen zur Feuerung erhielt, von nun eine fixe jährliche Holzcompetenz von einem Klafter Holz zu ordnen, und zu bewilligen, daß dem Schulmeister zu Adlischwyl, der Pfarre Kilchberg, die seiner Schule vor der Revolution, aus den am untern Albis gelegenen, nun der Stadtgemeinde Zürich zugehörigen Wäldern zugefloßene Competenz von drey Klaftern Wittfrauenholz, ferner nach alter Übung und zwar von nun an aus einer der gegenwärtigen Staatswaldungen verabfolget werde, in der Meinung, daß dannzumal, wenn es bey diesen Holzcompetenzen Schwierigkeiten haben sollte, dieselben in natura anzuweisen, von der Finanzcommißion dafür  ein billiges Aequivalent in Geld ausgeworfen werden möge; zu welchem Ende gegenwärtige Erkanntnuß der Finanzcommißion zugestellt und selbige mithin begwältigt wird, die gedachten Holzcompetenzen auf den betreffenden Jahrsetat zu setzen.
