Dem K. K. Oestreichischen Landgerichte Bregenzerwald werden die Acten zum Bezug einer Erbschaft für den Franz Xaver Meusburger von Bezau übersendet.
Da die hiesige Oberamtskanzley in Folge erhaltenen Auftrages, dem hier anwesenden Maurermeister Franz Xaver Meusburger von Bezau  im K. K. Landgericht Bregenzerwald, die erforderlichen Erklärungen abgenommen und die nöthigen Vollmachtsacten zum Bezug einer ihm in benannter seiner Heimath zugefallenen Erbsrata ausgefertigt und eingesandt hat, so werden solche nunmehr, laut Mißiven, an das K. K. Oestreichische Landgericht, welches dafür nachgesucht hatte, übersandt.
