Vorörtliches Kreisschreiben, betreffend die möglichste Äufnung des Handelstransites durch die Schweiz.
Durch ein vertrauliches Kreisschreiben vom 12ten dieß sucht der Hohe Vorort Bern, unter Darstellung der wirksamen Maßregeln, welche von mehrern Nachbarstaaten für möglichste Zueignung des Handelstransites ergriffen worden, die Aufmerksamkeit sämmtlicher Stände auf die hohe und dringende Nothwendigkeit zu lenken, daß die Schweiz durch übereinstimmende Verminderung der Transitgebühren dem gänzlichen Verlust der aus dem Waarenzuge hervorgehenden reellen und bedeutenden Vortheile vorbiegen und sich daher in ein ersprießliches Einverständniß setzen möchte.
Diese sorgfältige Anregung wird dem hohen Staatsrathe zu kluger Vorberathung künftiger Instruction in die Hand gelegt, und dem Hohen Vororte auf das Beßte verdankt, mit dem Wunsche, daß seine Vorstellungen Eingang finden mögen, und der Versicherung, daß der hiesige Stand sein  Möglichstes dazu beytragen so wie auch mit Vergnügen weitere Eröffnungen darüber gewärtigen werde.
