Übernahme von Exemplaren des Eydsgenößischen Dienstregelement.
In Genehmigung des von der Militar-Commißion unterm 30sten (in Folge Auftrags vom 26sten passati) hinterbrachten Berichts und Antrags, – wird die benannte Commißion begwältiget, von den durch den Herren Landammann der Schweiz mit Seinem Circular-Schreiben vom 23sten passati, den Lob[lichen] Ständen an-  getragenen, von einem Mitglied der, Ao. 1804. versammelt gewesenen Eydsgenößischen Militar-Commißion, aus deren Auftrag abgefaßten, und bereits von dem vorjährigen Herren Landammann genehmigten, verschiedenen Reglements über die Einrichtung, Disciplin und Dienstordnung für die Eydsgenößischen Truppen, die nachbenannten Exemplare zu verschreiben und zu bezahlen:
a.) Pflichten der Soldaten; 100. Exemplare. Das Exemplar zu 6. Rappen.
b.) Pflichten der Corporalen; 352. Exemplare. Das Exemplar zu 1. Batzen 5. Rap[pen].
c.) Pflichten der Unterofficiers; 280. Exemplare. Das Exemplar zu 3. Bz[en] 5. Rpp[en].
d.) Pflichten des Kleinen Staabs; 60. Exemplare. Das Exemplar zu 2. Bz[en].
e) Das ganze Regiment für die Officiers; 260. Exemplare. Das Exemplar zu 9. Bazen.
Die Exemplare von dem Dienstreglement für den Soldaten mögen als Ausgaabe gegen den Staat in Rechnung gebracht, und lediglich zur Instruction der periodisch abänderenden Garnisons-mannschaft aufbewahrt und gebraucht werden.Von den vier übrigen Reglements hingegen solle der Ankaufs-betrag nur als Vorschuß in Ausgaabe gebracht, und jeder dermahlige und könftige Officier, Unterofficier, Corporal oder zum kleinen Staab gehörige Militair des Succurs-Regiments, zu Anschaffung eines Exemplars von dem seinen Grad betreffenden Theil des Reglements gegen baare Bezahlung gehalten seyn, und der succeßiv eingehende Betrag jener verkauften Exemplare wiederum pünktlich als Einnahme in  Rechnung gebracht, und somit von der, für die zu übernehmende Anzahl von Exemplaren aller fünf verschiedenen Arten von Reglements, im Ganzen 354. Franken 2. Bazen betragenden Ankaufs-Ausgabe behörig abgerechnet werden.
