Bewilligung für die Gebrüdere Stoll ihren hiesigen Aufenthalt bis künftige Kirchweyh zu verlängern.
Auf das von den Gebrüderen Stoll eingelegte ehrerbietige Ansuchen vom 29ten Aprill, daß der ihnen von dem hiesigen Stadtrath unterm 20sten Aprill zugekommene Befehl, – in Zeit 4. Wochen von bemeldtem Tag an, ihr Waarenlager und Laden allhier zu beschließen und auf keine Weise etwas daraus zu verkaufen, zu ihren Gunsten dahin modificiert werden möchte, daß in Betrachtung der von den Petenten seiner Zeit erhaltenen Ansäßenrechts, wodurch sie zu verschiedenen kostspieligen Vorkehrungen und Contrakten in Bezug auf ihren Gewerb veranlaßt worden seyen, und der daher durch den festgesezten peremtorischen Termin für sie entstehenden Nachtheils und Schadens, ihnen von Regierungs wegen gestattet werde, ihr Waarenlager und Laden, da ohnehin in diesen Zeitraum die hießigen Meßen fallen, noch bis künftige Kirchweyh offen zu behalten, – hat der Kleine Rath in Beherzigung der Wichtigkeit der angeführten Gründe geruhet, diesem ehrerbietigen Ansuchen in der Meynung zu entsprechen, daß nach Verfluß dieses Termins gedachter Handelsverkehr nicht weiter fortgesezt werden solle; – von welcher Verfügung dem Herrn Bezirksstatthalter von Zürich zu Handen des hießigen Stadtraths und der Petenten durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben ist.
