Trennung der Gemeinde Kleinandelfingen von Großandelfingen.
Da die Gemeindsvorsteher in der Gemeinde Kleinandelfingen ihre, vor einem Jahr bey der Regierung eingelegte Bitte um Bewilligung eines besondern Gemeindraths und Friedensrichters in ihrem Memorial vom 12ten pti erneuern, und dieselbe allerdings in dem Gesez vom 28t[en] May 1803 und der Publication vom 8ten Brachmonat 1803 gegründet ist, so wird der Herr Unterstatthalter Sigg angewiesen, sich nach Andelfingen zu verfügen, und mit seiner klugen Einwirkung zu bewerkstelligen, daß die Trennung der Gemeinde Kleinandelfingen von Großandelfingen auf freundschaftlichen Fuß in Erfüllung gehe, zugleich aber zu verhindern, daß allfällige weitere Trennungsbegehren von den kleineren Neben-Gemeinden, welche sich nicht auf gesezliche Bestimmungen gründen könnten, unterbleiben. Den Trennungsact wird der Herr Unterstatthalter auf angemeßene Weise an Ort und Stelle zu Papier bringen laßen, und eine Abschrift des dießfälligen Verbalprozeßes mit seinem Bericht dem Kleinen Rathe einsenden. Derselbe zweifelt nicht,  daß der Herr Statthalter diese Angelegenheit zur Satisfaction sowohl der Regierung als der beyden betreffenden Gemeinden berichtigen werde, bis wohin die sonst gewöhnliche jährliche Reorganisation des dortigen Gemeindraths suspendiert werden kann, alsdann aber soll auch zu dieser Handlung nach Vorschrift der Gesetze geschritten werden.
