Das Oberamt Meilen wird beauftragt, für die K. Preußische Gesandtschaft einen Todtenschein, betreffend den zu Meilen verstorbenen Caspar Spörri auszustellen.
Da der Königl. Preußische Geschäftsträger, Herr von Arnim, unter Vervollständigung und Berichtigung der frühern, zum Theil irrigen Angaben, neuerdings um einen Todtenschein, betreffend den am 21. August v. J. zu Meilen verstorbenen Caspar Spörri, ansucht, so wird das Lbl. Oberamt Meilen, unter Mittheilung eines beygefügten, dießfällige nähere Angaben enthaltenden (und wieder hieher zurückzubegleitenden) Schreibens, beauftragt, den Todtenschein ausstellen zu laßen und zu weiterer Verfügung einzusenden.
