<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Resignierte und wiederbesezte Freyhauptmann-Stellen im sechsten Quartier des dritten Militairkreises.
Dem Herren Johannes Bleuler von Uster, und dem Herren Jacob Dietrich von Volkentschweil, welche beyderseits das gesetzliche Befreyungs-Alter vom Dienst unter der ersten Reserve erreicht haben, sind, auf angehörte Weisung der Militar-Commißion, vom 14ten hujus, die aufgehabten Hauptmannstellen der beyden Freycompagnien No. 4. und 7. unter der ersten Infanterie-Reserve im sechsten Quartier des dritten Militair-Kraises, abgenommen, und, anstatt des Herren Johannes Bleuler, zum Hauptmann der Compagnie No. 4: 
Herr Ober-Lieutenant Johannes Pfenninger von Uster, – anstatt des Herren Jacob Dietrich aber, zum Hauptmann der Compagnie No. 7: 
Herr Ober-Lieutenant Jacob Homberger, von Wermentschweil, –  einhellig erwählt worden, worvon sowohl denselben, und dem Herren Quartierhauptmann Manz in Nänikon, als der Militar-Commißion und dem Ersten Staatsschreiber, auf gewohnte Weise Kenntniß gegeben werden soll.
