Recepiße der Regierung von Argau, betreffend das Urtheil des Obergerichts über Joseph Villiger von Kämpfhof und Wolfgang und Jacob Ernst von Würenlos samt Mithaften.
Ein Recepiße der Regierung des L. Standes Argau d. d. 15ten hujus, für  die von dem L. Obergerichte erhaltene Communication der Strafsentenzen über die Dieben Joseph Villiger und Mithafte aus dem Kämpferhof, und Wolfgang und Jacob Ernst, Vater und Sohn von Würenlos, – wurde verlesen, und beschloßen, solches ohne weitere Verfügung ad acta zu legen.
