Gesetz, betreffend die Übertragung der Wirthschaftssachen an die Finanz-Commißion.
Das von dem Großen Rathe unterm 26sten v. M. erlaßene Gesetz, betreffend die Übertragung sämmtlicher in das Wirthschaftsfach einschlagender Geschäfte, welche bisdahin der L. Commißion für administrative Streitigkeiten zugestanden haben, an die L. Finanz-Commißion, wird der so eben erwähnten Commißion zur Vollziehung in die Hand gelegt, auch soll dasselbe der gedruckten Sammlung einverleibt werden.
Da ferner von der L. Finanz-Commißion bereits mit ihrem Gutachten vom 16ten v. M. die Anzeige gemacht worden, daß sie, von der Nothwendigkeit überzeugt, sämmtliche auf Bewilligung von Wirthschaftspatenten bezügliche Begehren einer noch engern Behörde zur Voruntersuchung zu überweisen, die L. Abgaben-Commißion mit diesem Geschäft beauftragt habe: so wird nun auch diese Anordnung von dem Kleinen Rathe gutgeheißen, und der L. Finanz-Commißion hiervon Kenntniß gegeben.
