Herr Johannes Abegg wird zum Pfarrer nach Hinweil gewählt.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgtes sel[iges] Absterben des Herrn Pfarrer Scheuchzer zu Hinweil, aus dem hiefür von dem Hochw. Kirchenrathe sub 17ten hujus verfaßten Vierervorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Hinweil gewählt, den Herrn Johannes Abegg, bisherigen Pfarrer zu Altstetten. Hievon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des Hochw. Kirchenraths, der Lbl. Finanzcom-  mißion, und dem Herrn Oberamtmann Escher zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Abegg ein Protokollsextract als Ernennungsacte zugestellt.
