Acquisition der ehemahligen St. Blasischen Besitzungen und Gefälle im hießigen Canton.
Unterm 18ten Julii wurde der Finanzcommißion der mit zwey umständlichen Beylagen versehene Legationsbericht der hießigen Standesgesandtschaft auf der dieß-  jährigen Tagsatzung, betreffend die von der Großherzoglich-Baadenschen Gesandtschaft gemachten Eröffnungen, bezüglich auf den von dem Großherzoglichen Finanzministerio geschloßenen Verkauf der sämmtlichen zu dem in Zürich etablierten Amt St. Blasien gehörigen Ligenschaften, Gefälle und Nutzungen, mit den darauf haftenden Lasten, an eine Handelsgesellschaft Hebräer, Namens Moises Joseph Guggenheim und Moises Hänlein Guggenheimer von Lengnau, Cantons Argau, – mitgetheilt, mit dem Auftrag, dem Kleinen Rath ihre weiteren Berichte und Anträge über diese Angelegenheit zu hinterbringen.
Diesem Auftrag entsprechend, macht die Finanzcommißion mit ihrem umständlichen Bericht vom 30sten Julii die Anzeige, daß sie diesen Gegenstand sogleich an die Hand genohmen, und bey Berathung deßelben habe finden müßen, daß, da einerseits die Wünschbarkeit der Acquisition der ehemahls St. Blasischen Besitzungen in hießigem Canton zu Handen des Staats, bereits von der Regierung anerkennt; und anderseits die mit Baaden dießfalls früher angeknüpften Unterhandlungen niemahls abgebrochen worden seyen, – sie nach ihrer Stellung angemeßen gefunden habe, den gegenwärtigen Zeitpunkt und die obwaltenden Verhältniße zu benutzen, um zu dieser Acquisition zu gelangen; und daß die deßnahen, nach sorgfältiger Capitalwerthung der sämmtlichen Gefälle nach ihrem durchschnittsmäßigen Ertrag und der darauf haftenden Lasten, – mit dem von  der Großherzoglich-Baadenschen Gesandtschaft angezeigten dermahligen Besitzer in Kaufsunterhandlung eingetretten, und den Kauf würklich um die Summe von achtzigtausend Gulden hießige Währung, nebst dreytausend einhundert Gulden Zins, auf Ratification der Regierung, abgeschloßen habe.
Nachdem nun der Kleine Rath diesen Gegenstand in der heutigen Sitzung in sorgfältige Berathung genohmen, hat derselbe (theils einmüthig, theils mit Mehrheit) beschloßen, diese vorläufige Kaufsverhandlung Hochobrigkeitlich zu ratificieren, und die Finanzcommißion zu bevollmächtigen, den Kauf unter nachfolgenden Bedingungen mit den Verkäuferen definitive abzuschließen:
1.) Die Gebäude, Zehenten, Lehen- und Grundzins-Gefälle aller Art, die dem ehemahlig St. Blasischen Amt in Zürich annexiert waren, so wie auch die bey der Verwaltung allfählig vorhandenen Fäßer und andere Geräthschaften, werden nach ihrem dermahligen Bestand von dato an in Nutzen und Schaden an die Regierung des Hohen Standes Zürich überlaßen.
2.) Mit diesen Gefällen und Nutzungen übernimmt die gedachte Regierung alle darauf haftenden Beschwerden, namentlich auch die der verwittweten Frau Pfarrer Meyer von Birmensdorf lebens-  länglich jährlich geordneten vier Mütt Kernen.
3.) Unter obigen Beschwerden ist jedoch die Besoldung und Pensionierung der bisherigen Beamtung keineswegs begriffen.
4.) Dieser Kauf ist ergangen, um die Summe von Gulden Achtzig-Tausend hießig, oder acht und achtzig-Tausend Gulden Reichswährung. Von dieser Summe sollen allervorderst fünf und sechszig Tausend Gulden hießig, zu Tilgung der auf diesen Gefällen haftenden Schuldforderung der hießigen Zinscommißion verwendet und abgerechnet; und rücksichltich der Bezahlung der restierienden fünfzehn-Tausend Gulden Capital, und der im §. 5. stipulierten drey-Tausend Gulden Zins, mit dem hießigen Kaufmännischen Directorio, rücksichtlich ihrer ebenfalls auf die St. Blasischen Gefälle in hießigem Canton und dem Canton Argau verschriebenen Schuldforderung, das Nöthige verabredet werden.
5.) Ferners wird an die hießige Hohe Regierung der dießjährige Ertrag benannter Gefälle abgetretten; dagegen übernimmt sie die Berichtigung der jährlichen Emolumente der Herren Geistlichen, und anderer jährlich zu leistenden Abgaben; und vergutet über das den Verkäuferen den Zins obiger Kaufsumme von Anfang dieses Jahrs bis nächstkommenden Martini à 4 1/2 pr. C. mithin fl. 3100. hießig. Sollte wider Vermuthen, der bisherigen Beamtung mehr oder weniger von dießjährigen Gefällen eingegangen seyn, so wird sie solches den Käuferen ablieferen.  
6.) Alle auf obige angekaufte Gefälle Bezug habende Documente aller Art, so wie auch etwa vorhandene Grundriße, sollen den künftigen Besitzeren sogleich übergeben werden.
