Ansuchen an die Regierung von Aargau, ihre Einwilligung zu ertheilen, daß der Thierarzt Germann Rütimann von Arni in Obergerichtlichen Verhaft gesetzt werde.
Das Lbl. Obergericht theilt dem Kleinen Rathe mit Zuschrift vom 17ten d. M. ein mit dem Thierarzte Germann Rütimann von Arni, Bezirks Bremgarten, aufgenommenes Verhör mit, aus welchem sich ergibt, daß derselbe die ihm  zur Last gelegte Theilnahme an der im hiesigen Kanton, nahmentlich zu Nänikon, Statt gehabten Schatzgräbereyen beharrlich in Widerspruch setzt. Das Tribunal bemerkt in seinem Begleitschreiben „es habe, ungeachtet sechs verschiedene, in dieser Sache mehr und minder verwickelte Personen, den Rütimann übereinstimmend nicht nur der Mitwißenschaft, sondern des thätigen Antheils an den zu Nänikon vorgegangenen Schatzgräbereyen beschuldigen, dennoch zur Confrontation desselben mit seinen Anklägern oder mit den Zeugen nicht schreiten wollen, weil, so lange Rütimann keine Verhaftung zu fürchten hätte, alle Confrontationen höchst wahrscheinlich kein befriedigendes Ergebniß liefern, sondern nur den Fortgang der Untersuchung hemmen würden, da mithin die Verhaftung des Rütimann zur Fortsetzung der Procedur unerläßlich scheine, so möchte der Kleine Rath die Regierung Lbl. Standes Aargau ersuchen, ihre Einwilligung zu ertheilen, daß Rütimann, falls er bey künftig vorzunehmenden Verhören und Confrontationen zu keinem Geständniße zu vermögen wäre, in gerichtlichen Verhaft gesetzt werde.  In jedem Fall würde dabey aller Umstände und auch der jetzigen Jahreszeit und Witterung sorgfältige Rechnung getragen.“
Der Kleine Rath hat, diesem Gesuch entsprechend, im Sinne des Obergerichtlichen Antrags und unter Mittheilung des eingangserwähnten Verhörs, sich mit heutiger Zuschrift an den L. Stand Aargau gewendet, und gewärtigt nun den Erfolg dieses gethanen Schrittes.
