Verfügungen zur Wiederbesetzung der durch die Insolvenz des Amtsrichter Huber von Nieder-Glatt, und des Beysitzers am Oberwaisenamte, Alt-Gemeindammann Meyer von Buchs, erledigten Stellen.
Da, laut Anzeigen des Oberamtes Regensberg vom 2ten und vom 18ten d. M., der Alt-Gemeindammann Joh. Jacob Meyer von Buchs, Beysitzer am Oberwaisenamte, und der Vice-Präsident des Amtsgerichtes, Joh. Caspar Huber von Nieder-Glatt, ihre Insolvenz erklärt haben, so wird von UHHerren und Obern einerseits dem Oberamte der Auftrag ertheilt, dem Kleinen Rathe beförderlich durch einen sorgfältigen und motivirten Vorschlag diejenigen Personen bekannt zu machen, welche sich zur Bekleidung der erledigten Stellen im Oberwaisenamte in allen Hinsichten eignen möchten; anderseits wird zur Wiederbesetzung der erledigten Amtsrichterstelle auf die zweyte Rathssitzung im Monath März Tag angesetzt, und hiervon dem Oberamt Regensberg mit der Einladung Kenntniß gegeben, der Regierung über die um diese Stelle sich bewerbenden Personen seine Ansichten zu eröffnen.
