Beantwortung der von Herrn Oberamtmann Steiner in Winterthur gemachten Einfrage, betreffend die Loskäuflichkeit des Siegristendienstes zu Hettlingen.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung des von der Finanz-Commißion sub 6ten September hinterbrachten Berichts, betreffend eine von Herrn Oberamtmann Steiner von Winterthur unterm 12ten August d. J. gemachte Einfrage, ob eine Beschwerde ganz eigener Art, nähmlich der Meßmer- oder Siegristen-Dienst, welcher laut einem vorhandenen Vertragsbrief vom Jahr 1522. auf dem dortigen Wydumgut haftet, losgekauft werden könne, und welche Behörde darüber zu entscheiden habe, wurde (mit Mehrheit) beschloßen, dem Herrn Oberamtmann Steiner, unter Rücksendung der mitgetheilten Kauf- und Tauschbriefe, zu erwiedern, daß, da kein Gesetz die Art und Weise bestimme, wie dergleichen und ähnliche Beschwerden loskäuflich seyen, ein solcher Auskauf nicht anderst, als durch gütliche Uebereinkunft zwischen den Intereßenten ausgemittelt werden könne, da es aber in dem vorliegenden Fall würklich für beyde Theile gleich wünschbar zu seyn scheint, wenn die befragliche Beschwerde losgekauft würde, so wird  der Herr Oberamtmann Steiner eingeladen, zu trachten, durch seine Einwirkung eine solche gütliche Ausmittlung zu Stande zu bringen.   
