Von dem Vorort Bern mitgetheilte Verfälschung einer Kaiserlich-Rußischen Ministeriellen Antwort an den Eydsgenößischen Geschäftsträger in Wien.
Von Seite des Geheimen Rathes des hohen Vorortes Bern, wird dem Kleinen  Rathe durch Kreisschreiben vom 19ten dieß theils die von Seiner Excellenz, dem Kaiserlich-Rußischen Staatsminister, Grafen von Neßelrode, dem Eydsgenößischen Geschäftsträger, Herrn Freyherrn von Müller zu Wien, auf deßen Bewerbung um eine Audienz bey Sr. Majestät, dem Rußischen Kaiser, bey Allerhöchst desselben damaligen Aufenthaltes in Wien, unterm 18/30. September 1822. ertheilte, die wohlwollenden Gesinnungen Ihrer Majestät gegen die Eydsgenoßenschaft aussprechende schriftliche Antwort, theils ein dieser Antwort durch ränkesüchtige Hand unterschobener und zuerst ins Geheim ausgegebener, und dann mit mehr Dreistigkeit verbreiteter und in mehrere Kantone versandter Text mitgeteheilt, welcher drohende Äußerungen des Rußischen Monarchen fälschlich enthält, und den politischen Geist in der Schweiz zu verdächtigen geeignet ist.
Der Geheime Rath des Vororts bemerkt hierbey, daß er, um den (wie es scheint dem Vorort bekannten) Thäter des Frevels da zu entlarven, wo er vorzügliches Vertrauen zu genießen sich rühme, und nachtheilige Eindrücke gegen die Schweiz zu erwecken schon lange getrachtet habe, bereits auf diplomatischem Wege die gehörigen Schritte gethan habe.
Diese, nicht zur Publicität geeignete,  Mittheilung, ist dem vorörtlichen Geheimen Rathe (laut Mißiven) beßtens zu verdanken, unter Anerkennung seiner auf Beruhigung aller Theile der Schweiz abzielenden vaterländischen Absichten, und zugleich mit der Versicherung, daß der hiesige Stand ein so festes Vertrauen in das Wohlwollen Sr. Majestät, des Rußischen Kaisers, setze, daß er sich in demselben durch die Umtriebe einer solchen Verfälschung nicht konnte entwegen laßen.
