Beschluß wegen der in den K. K. Oestreichischen Staaten etc. für die katholische Kirche in hier gesammelten Geldbeyträge, und wegen vorzunehmender Untersuchung über allfällige Erweiterung dieser Kirche.
Da der vorörtliche hohe Staatsrath zu Luzern der hiesigen hohen Regierung durch Schreiben vom 29sten August den Auszug eines Berichtes des provisorischen Herrn Geschäftsträgers der Eydsgenoßenschaft am K. K. Hofe zu Wien vom 20. July letzthin, nebst der zwischen der K. K. Hof- und Staats-  kanzley und demselben Statt gehabten Correspondenz, betreffend die in den Oestreichischen Staaten für die katholische Kirche in hier gesammelten Beytrage, abschriftlich mittheilte, und diese Actenstücke durch den Rathsbeschluß vom 10. Herbstmonath dem Staatsrath überwiesen worden, um sich über den eigentlichen Sachverhalt dieser Sammlung von Beyträgen nähere Kenntniß, auch allfällig von dem hiesigen Lbl. Stadtrath Auskunft über den Erfolg des unlängst von den hiesigen katholischen Kirchenvorstehern an denselben um Bewilligung zur Erweiterung des Bethauses zu St. Anna gelangten Ansuchens, zu verschaffen, und dem Kleinen Rathe einen Bericht und Antrag zu hinterbringen, was wegen jener Geldbeyträge zu verfügen, überhaupt was in der Sache zu thun und dem Vororte zu antworten sey: so gelangte nun heute das daherige Gutachten des Staatsraths d. d. 25sten Weinmonath, in Begleit zweyer, die gewünschten Auskünfte ertheilenden Actenstücke, an den Kleinen Rath, nähmlich: a.) eines sorgfältigen und ausführlichen Berichts der Lbl. kirchlichen Section vom 12. v. M., welcher nicht nur die gedachten Geldbeyträge, sondern die Verhältniße des katholischen Gottesdienstes über-  haupt befaßt, und den, denselben in der St. Anna-Capelle bewilligenden Rathsbeschluß vom 10ten Herbstmonath 1807, seinem ganzen Inhalte nach enthält.
Laut diesem Bericht hatte sich der katholische Herr Pfarrer Meyer für die gesammelten Geldbeyträge verwendet, vermittelst welcher der seit mehrern Jahren in der Kirchengutsrechnung unter besonderm Titel erschienene, sogenannte Baufond annähernd auf fl. 10,000. gestiegen ist, und das gesammte Capitalgut der Kirche aus circa fl. 15,000. besteht.
b.) Die andre Beylage des Gutachtens war der an den Staatsrath gelangte Bericht des hiesigen Stadtraths vom 22sten Herbstmonath, aus welchem es sich zeigt, daß der Stadtrath in seiner Communalstellung, und nach erfolgter Erklärung des Petrinischen Kirchenstillstandes über die Unzuläßigkeit einer Beschränkung des, dieser Kirchgemeinde eigenthümlich zugehörigen Kirchhofes zu St. Anna, sich (am 30. August d. J.) bewogen gefunden habe den Vorstehern der katholischen Kirche die Antwort zu ertheilen, daß es ihm unmöglich falle, ihren Wünschen für Erweiterung des Bethauses zu St. Anna zu entsprechen.
Nach Anhörung dieses Berichts, und in Genehmigung des Gutach-  tens des Staatsraths über die Verhältniße der katholischen Kirche und ihrem Fond, hat der Kleine Rath (in Absicht auf die 3. ersten Puncte einmüthig, in Ansehung des 4ten mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Der Regierungsbeschluß vom 10ten Herbstmonath 1807., durch welchen die Ausübung des katholischen Gottesdienstes in der St. Anna-Capelle bewilliget wurde, ist in allen Theilen bestätiget und bekräftigt.
2.) Die für die katholische Kirche gesammelten und bey dem hiesigen Handelshause Läsi zum Regenbogen deponirten Geldbeyträge, von welchen die hiesige Regierung durch den Eydsgenößischen Vorort Kenntniß erhalten hat, mögen in den Fond der katholischen Kirche aufgenommen werden, und ist diese Verfügung (laut Mißiven von heute) der vorörtlichen Behörde, durch die an dieselbe zu erlaßende Antwort bekannt zu machen.
3.) Da aus dem bestätigten Regierungsbeschluß von 1807. hervorgeht, daß die katholische Kirche in hier keinerley Grundeigenthum besitzen darf, und derselben deswegen auch kein eigner Kirchenbau gestattet werden kann, so soll das seit einer Reihe von Jahren in zwey Abtheilungen, unter den Titeln eines Kirchen- und eines Baufonds, getrennt gehaltene Kirchengut wieder in einen allgemeinen Kirchfond  vereinigt, mithin auch künftighin in solcher Eigenschaft verwaltet, und unter diesem einfachen Titel die Kirchenfondsrechnung geführt werden.
4.) In der Absicht, eine angemeßene Erweiterung des Locals für die Ausübung des katholischen Gottesdienstes zu finden, wird die Lbl. Finanz-Commißion die St. Anna Capelle, in Zuzug von Mitgliedern des Lbl. Stadtraths, beaugenscheinigen laßen, und nach sorgfältiger Untersuchung dem Kleinen Rathe einen Bericht hinterbringen, ob und wie eine angemeßene Erweiterung der gedachten Capelle erzielt werden könnte; wobey die Meynung waltet, daß wenn die Erweiterung wirklich erfolgt, dafür eine angemeßene Entschädigung aus dem Land der katholischen Kirche geleistet werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern zu Handen ihrer kirchlichen Section zu sorgfältiger Vollziehung, auch der Lbl. Finanz-Commißion wegen der zu veranstaltenden Localuntersuchung zugestellt.
