Vorörtliche Mittheilung betreffend das Ableben Ihrer Majestät, der Königin von Großbrittanien und Irland.
Dem Staatsrathe des Vorortes Luzern ist, in Antwort auf deßen  Circulare vom 11ten dieß, die abschriftliche Mittheilung des verbindlichen Schreibens Seiner Königl. Hoheit, des Prinz-Regenten von Großbrittanien und Irland, vom 28sten Wintermonath 1818, enthaltend die Anzeige des am 27sten deßelben Monaths, Nachmittags um 1. Uhr erfolgten Ablebens Ihrer Majestät, der Königin Mutter, sowie die genommene Bemühung der an Se. Königliche Hoheit im Nahmen desSchweizerischen Bundes aberlaßenen angemeßenen Condolenzbezeugungen (laut Mißiven) zu verdanken. 
