Landrechtsertheilung für den Schneider Friederich Ungemach.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 26sten Septembris hinterbrachten Berichts und Gutachtens der Commißion des Inneren, betreffend das ihr bereits unterm 5ten Junii a. c. überwiesene Landrechtsgesuch des Schneiders Friederich Ungemach von Altbulach im Königreich Würtemberg, – hat der Kleine Rath dem Ungemach und seiner Descendenz das hießige Landrecht in Gnaden geschenkt, anbey aber der Gemeinde Küßnacht, die sich in Rücksicht der vieljährigen  früheren Duldung dieses, keinen Heymathschein an die Hand bringen könnenden Mannes und seiner Familie, sehr nachläßig erzeigt hat, – den Befehl ertheilt, den Ungemach und seine Kinder als Gemeindsbürger auf und anzunehmen, worgegen derselbe die Hälfte desjenigen Einzugs zu bezahlen hat, der sonst für einen in die Gemeinde Küßnacht sich einkaufenden Fremden bestimmt ist. Dieser Beschluß wird der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Landrechtsbewilligungen, dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zur Mittheilung an die Gemeinde Küßnacht, und dem Ungemach als Landrechtsbrief zugestellt.
