Warnungsverruf über Hs. Rudolf Schaufelberg von Niederhaus Pfarre Hinweil.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Beschluss und Antrag des Lobl .Ehegerichtes d. d. 8ten hujus erkennt, über Hs. Rudolf Schaufelberger ab Niederhaus, Pfarre Hinweil, welcher sich einem liederlichen ausschweifendem Lebenswandel ergeben, den öffentlichen Warnungsverruf ergehen zu laßen, und daher die erforderlichen Blättern einverleiben, den im Concordat befindlichen Ständen mittheilen, und der L. Kantons-Policey-Commiβion, wobei dem L. Ehegerichte zu angemeßener Verfügung zustellen zu laßen. 
