Verordnung der Eidgenößisch-Diplomatisch-militarischen Commißion, wegen der ohne Erlaubniß sich von den zurückgekehrten Schweizertruppen entfernenden Soldaten.
Wegen der Soldaten, welche wiederholt und in großer Anzahl sich von den aus Frankreich zurückgekehrten und in den Dienst ihres Vaterlandes eingetretenen Schweizerregimentern, ohne Erlaubniß entfernen, und meist nach ihrer Heimath oder auch für andre Milizen zu Contingenstruppen verfügen, hat die Eydgenößisch-Diplomatisch-militarische Commißion, laut ihrem Kreisschreiben vom 13ten dieß folgende, auf eine ehrenvolle Consistenz der aus Frankreich zurückgekehrten Schweizertruppen abzweckende Verordnung getroffen.
1o) Diejenigen Soldaten der vier Schweizerregimenter, welche ihre capitulationsmäßige Dienstzeit vollendet, und sich bey ihrer Ankunft im Vaterland um ihre Entlaßung gemeldet haben, sollen auch dieselbe ohne Anstand erhalten.
2o) Solche aber die mit dem Corps in Eydgenößische Dienste getreten sind, und den ausbezahlten Sold, und zum Theil auch Kleidungs-Effekten auf eydgenößische Rechnung empfangen haben, sind nach dem hierüber allgemein und auch selbst bey den Contingents-Truppen angenommenen Grundsatz, daß, wenn schon die Capitulation oder gesetzliche Dienstzeit mittlerweile verfließen würde, keine Entlastung von den Corps im Felde stattfinden soll, verbunden, bis nach beendigtem Feldzug bey ihrem Corps zu verbleiben.
3o) Dieser Beschluß soll dem Eydgenößischen General-Commando mitgetheilt, und daßelbe eingeladen werden, theils zu deßen Execution die nöthigen Anordnungen zu treffen, teils sämmtlichen löblichen Standes-Regierungen ein nominativ Verzeichnis derjenigen Subjecte ihres Cantons einzusenden, welche die Fahnen verlaßen haben.
Dieses Schreiben wird der vereinten Werbungs und Polizey-Commißion zu erforderlichem Gebrauch und zum Behuf des der  Hohen Regierung zu hinterbringenden Gutachtens überwiesen. Der gedachten Eydgenößischen Commißion wird (laut Mißiven) rückantwortlich angezeigt, daß die Regierung die erforderlichen Einleitungen getroffen habe, damit die Bestimmung dieser Verordnung in dem hießigen Canton erfüllt werden.
