Niederlaßungsbewilligung für Herrn Francois Rey von Lyon.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 6ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Herrn Francois Rey von Lyon, welcher nebst einem Heimaths- und Immatriculations- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Unterstraß vorlegte, die Niederlaßung daselbst für zwey Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Unterstraß und des Petenten, unter Beylage des Heimaths- und Immatriculations- und Bürgschaftsscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
