Anleitung wegen der dem Hause Geilinger von Winterthur zu Bayonne arretierten 20. Ballot Baumwollen.
Die von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, unterm 29sten passati dem Kleinen Rathe abschriftlich eingesandte Antwort des Eydsgenößischen Herren Gesandten in Paris, worinn derselbe, nach eingezogenen Erkundigungen bey der General-Direction der Französischen Kauf- und Waaghäuser sich äußeret, auf welche Weise das Handelshaus Joh. Ulrich Geilinger von Winterthur am wahrscheinlichsten und mit dem wenigsten  Zeitverlust zur Disposition seiner in Bayonne mit Sequester belegten 20. Balloten Baumwollen gelangen könnte, – wird abschriftlich dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des Hauses Geilinger übermacht, mit der Anzeige, daß der Kleine Rath die Anleitung des Herren von Maillardoz sehr zwekmäßig finde, und, da unter diesen Umständen die gedachte Angelegenheit sich nicht zu diplomatischer Betreibung eigne, dem Handelshause Geilinger überlaßen sey, nunmehr auf dem von dem Eydsgenößischen Herren Gesandten bezeichneten Wege zur freyen Disposition seines Eigenthums zu gelangen zu trachten. 
Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, wird Hochdeßelben geneigte Bemühung (laut Mißiven) verbindlich verdankt.
