St. Gallen, wegen nöthigen Linthwuhrungsreparationen bey der Sebastianscapelle.
Da der L. Stand St: Gallen unterm 13ten dieß nachträglich berichtet, daß das Waßer an den Linthwuhren auch bey anderen Stellen, und zwar bey der St. Sebastians-Capelle großen Schaden verursacht habe, und daß die dießfälligen Reparationskösten sich auf circa fünf Louis d’or belaufen werden, deren Berichtigung derselbe, bey seiner Zeit eintreffendem Conto, aus der Überlohnscaßa gewärtigt, – so sind die beyden mitintereßierten Lob[lichen] Stände Schwytz und Glarus auch von diesem Reparationsbedürfniß zu benachrichtigen; mit dem Beyfügen, daß die hießige Regierung nicht zweifle, es werde denselben gefällig seyn, auch diese 5. Louis d’or seiner Zeit aus der Überlohnscaßa zu bezahlen. Dem L. Stand St: Gallen wird das Verfügte rükantwortlich notificiert.
