Beendigung der Berathung über den mit dem Großherzogthumm Baaden geschloßenen Handels- und Zollvertrag.
Die Berathung über den von den Eydsgenößischen HHerren Commißarien, HHerrn Seckelmeister Stockar von Neunforn und HHerrn Rathsherrn Finsler, unter  Mitwirkung der HHerren Deputierten der L. Gränzcantone, unterm 19ten Merz lezthin mit den Abgeordneten Seiner Königlichen Hoheit des Großherzogs von Baaden geschloßenen Zoll- und Handelsvertrag, die in einer besonderen Beylage enthaltenen Erläuterungen und Zusätze zu demselben, und den besonderen Vertrag über den Transit des Bayerischen Salzes durch die Baadischen Staaten, – wurde in der heutigen Sitzung beendiget und beschloßen:
1.) Den Eydsgenößischen HHerren Commißarien, so wie dem Herrn Rathsherr Finsler insbesondere, unter Erstattung des beßten Dankes für Wohlderselben kluge und vaterländische Bemühungen, und die von dem HHerrn Rathsherr Finsler mündlich gegebenen sorgfältigen Erläuterungen, anzuzeigen, daß der Kleine Rath sich von der Zweckmäßigkeit jener Verträge gänzlich überzeugt habe, und deßwegen vollkommen geneigt sey, die Ratification derselben dem Grossen Rathe des hießigen Cantons anzutragen; daß man inzwischen die dießfälligen Eröffnungen des Bundeshauptes gewärtige.
2.) Dem HHerrn Rathsherr Meyer von Knonau, als hießigem HHerrn Standesdeputierten, für die einsichtsvolle und kluge Mitwirkung zu den dießfälligen wichtigen Unterhandlungen, wodurch Wohlderselbe, in geschickter  Befolgung der erhaltenen Instructionen, die sorgfältige Berücksichtigung der bey diesem Staatsvertrag versierenden besonderen Intereßen des hießigen Cantons erzielt hat, so wie für den dieser Hohen Behörde mündlich erstatteten ausführlichen und luciden Bericht, den kräftigsten Hochobrigkeitlichen Dank zu erstatten.
3.) Der Finanzcommißion die erwähnte Zuschrift der Eydsgenößischen HHerren Commißarien vom 25sten passati, mit den drey genannten Verträgen und die vorligende Abschrift des Protocolls der abgehaltenen dießfälligen Conferenzen zu überweisen, um in Überlegung zu nehmen und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, was nun zu Execution des Zollvertrags, in Ansehung des Zollansatzes und der fremden Weine, und besonders auch in Ansehung der Zollstätte Rheinau und Eglisau zu verfügen angemeßen seyn möchte.
