Abweisung der Marktgesuche der Gemeinden Uster, Niederglatt und Kloten.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm, von der Commißion des Inneren unterm 23sten dieß auftragsmäßig hinterbrachten, sorgfältigen Gutachtens, über die von den Gemeinden Uster, Kloten und Niederglatt, eingekommenen Ansuchen um Bewilligung von Jahr- und Viehmärkten, – beschlos-  sen, diesen Gemeinden durch die betreffenden Herren Statthalter die Erklärung zugehen zu laßen: 
Die Regierung sey zwar immer geneigt, ihren Cantonseinwohneren in geziemenden Ansuchen, wenn diese einen guten und nüzlichen Zweck haben, zu entsprechen, befinde sich aber im Fall, die gedachten drey Gemeinden in ihrem Begehren, nach vorgenohmener Prüfung, abzuweisen, weil in der Nähe derselben bereits Jahr- und Viehmärkte existieren, dann durch solche Bewilligungen Anlaß zu unnützen Ausgaben in Wirths- und Schenkhäuseren herbeygeführt werde, und es überhaupt keine dringende Nothwendigkeit sey, den genannten Gemeinden, bey der obwaltenden Beschaffenheit der Sachen, eigne Märkte zu gestatten. Gegenwärtiger Beschluß wird den Herren Bezirksstatthalteren Schwerzenbach und Angst zu Verbscheidung der Gemeinden Uster und Niederglatt, und dem Herren Unterstatthalter Ganz zu Verbscheidung der Gemeinde Kloten, zugestellt.
