Bestimmung des Residui des landsfriedlichen Funds. Verbscheidung des Kirchenraths hierüber, und wegen Besorgung der Geschäfte der ehemahligen Proselytenkammer.
Endlich wurde mit der Behandlung dieses Geschäftes ein, vom 22ten September d. J. datirtes Schreiben des Kirchenraths in Verbindung gesezt, worin derselbe den Kleinen Rath auf den besondern Geschäftskreis   der, vor den Revolutions-Unruhen bestandenen Proselytenkammer, und die ursprüngliche Bestimmung des Landsfriedlichen Fonds, welcher aus Vergabungen zum Trost evangelischer Noth- und Mangelleidenden bestund, aufmerksam macht, und zugleich der Regierung in Ansehung des ersteren Gegenstands eine den Umständen angemeßen erachtende Verfügung zu treffen anheimstellt, in Betreff des 2ten aber, nämlich der zu Tröstung evangelischer Noth- und Mangelleidender erforderlicher Hilfsmittel, die Bemerkung beyfügt, daß vielleicht schon im Theil des jetzt noch vorschießenden Residui des Landsfriedlichen Funds, unter einer treuen und klugen Verwaltung, für solche Bedürfniße hinreichen; mithin immer noch ein anderer Theil deßelben zu anderweitigem nützlichem Gebrauch angewandt werden könne.
Diesen gedoppelten sorgfältigen Antrag des Kirchenraths nun, hat der Kleine Rath erwogen, und nach allseitiger Betrachtung dieses Gegenstands befunden, daß die Besorgung von Geschäften, die ehemahls der Proselytenkammer  oblagen, in soweit dergleichen gegenwärtig noch aufstoßen möchten, sowohl in Absicht auf die Verhältniße der Bestandtheile des Kirchenraths, als seine Zusammensetzung überhaupt, dieser wohlgedachten Behörde mit dem vollkommensten Zutrauen in den Schooß gelegt werden könne; – dann aber, in Betrachtung der veränderten Verhältniße und Umstände, –der Zwe-  ke zu denen der Landsfriedliche Funds auch in den späthern und bis auf die neusten Zeiten verwendt worden, und der dringenden Bedürfniße zu möglichster Unterstützung des, für die Sittenverbeßerung so nothwendigen Schul- und Erziehungs-Wesens in unserm Canton, mit Mehrheit beschloßen, es bey dem Antrag der Finanzcommißion in Betreff des Residui des Landsfriedlichen Funds zu belaßen, daßelbe ungetheilt als ein Accessit zu dem Landschulmeister-Funds dem Erziehungsrath vollständig zu gleichmäßiger Verwaltung zu übergeben, da dann der Erziehungsrath und die Finanz-Commißion sich über die besondere Verwendungsbestimmungen des gedachten Accessits zu dem Schulmeisterfunds sich zu verständigen belieben werden, damit die hin und wieder vorfallenden kleinen Zulagen von wirklich erforderlichen Besoldungsverbeßerungen für kärglich belohnte Schulmeister, nicht jedesmal eines besondern Berichtes an die Regierung, und einer speciellen Erörterung in dem Græmio deßelben bedürfen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Kirchenrath, dem Erziehungsrath und der Finanzcommißion zu Handen gestellt.
