Strafmilderung in der Zolldefraudationssache des David Hüni von Horgen und Heinrich Hürlimann von Hombrächtikon.
Seiner Königlichen Hoheit, des Großherzogs von Baaden Staatsrath, außerordentliche Gesandte und bevollmächtigte Minister in der Schweiz, Herr von Ittner, zeigt unterm 19ten dieß, auf die an denselben unterm 23sten Hornung 1814. erlaßene Empfehlung, betreffend die Zoll-Defraudationssache des David Hüni von Horgen und Heinrich Hürlimann von Hombrechtikon, an, daß er erst vor wenigen Tagen vom Großherzoglichen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten die Antwort erhalten habe, daß auf das Einschreiten des Herrn Gesandten, das Großherzogliche Finanzministerium das, von dem Bezirksamte Engen gefällte Urtheil gemildert habe. Demzufolge sey die auf Confiscation ausgesprochene Strafe abgeänderet, dem Hüni Einhundert Thaler, dem Hürlimann fünfzig Thaler angesetzt worden, welche demnach dieselben zu zahlen verfällt seyen.
Von diesem eingegangenen Schreiben wird dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen des Hüni, und dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Hürlimann abschriftliche Mittheilung gegeben, um denselben dabey zu bedeüten, daß sie dem Bezirksamte Engen die angezeigten Bußen zu entrichten haben, und dann, unter Vorweisung der beyligenden Abschriften des Schreibens der Großherzoglichen Gesandtschaft, die confisciert gewesenen Waaren werden beziehen können.
Dem Herrn Gesandten von Ittner wird seine gefällige Verwendung und Anzeige (laut Mißiven) höflich verdankt.
