Verwendung von Militar-Caputröcken zu Unterstüzung der Armen.
Auf die von dem Herrn Oberst-Lieutenant und Zeugherr Breitinger mit Schreiben vom 18ten d. M. gemachte Einfrage, ob von dem Vorrath von Soldaten-Mänteln, der jetzt noch gegen circa 3000. Stück beträgt, und wovon wenigstens 700. Stück als wahrer Ausschuß zu betrachten seyen, diese leztern nicht zu Unterstützung der ärmsten Claße in hiesigem Canton verwendet werden könnten? – wurde beschloßen, den Herrn Oberstlieutenant und Zeugherr Breitinger zu beauftragen, gemeinschaftlich mit Herrn Rathsherr und Oberst Füßli eine nochmalige sorgfältige Ausscheidung dieser Caputröcke zu veranstalten, die für den Militardienst nicht mehr brauchbaren auszuschießen, und solche zur Disposition des L. Allmosenamts zu stellen, wel-  ches dieselben zu dem oben angezeigten Behuf zu verwenden bevollmächtiget wird. 
In Absicht auf die nach dieser Sönderung annoch übrig bleibenden Caputröcke, werden die Militar-Capitulation und die Montierungscaßa-Verwaltungscommißion sich gemeinschaftlich berathen, welchen zweckmäßigen Gebrauch in Folge des neuen Militar-Gesetzes davon zu machen seye, und darüber dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag hinterbringen.
