Vergütung des zu Bachs abgebrannten Waschhauses des Heinrich Waidmann.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines Oberamtlichen Berichtes d. d. 3ten und eines Gutachtens der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 6ten hujus, woraus sich ergeben, daß den 2ten ejusdem das mit No. 91. b. bezeichnete, für fl. 100. aßecurirte Waschhaus des  Heinrich Waidmann auf dem Stephanshofe bey Bachs, in welchem vorher zwey Tage lang gewaschen worden, zu drey Viertheilen abgebrannt, und dieser Brand einzig der fehlerhaften Feuereinrichtung zugeschrieben werden müße, indem kein Grund zu Verdacht obwalte, und in diesem Gebäude, welches gering aßecurirt war, noch mehrere aufbewahrte Gegenstände zu Grund gegangen, erkennt, den Betrag dieses Brandes mit fl. 75. vergüten zu laßen; wovon der Lbl. Branzaßecuranz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Regensperg zu Handen des Brandbeschädigten Kenntniß gegeben wird. 
