Vacante Freycompagnie No. IV. im 3. Quartier des 3. Kraises.
Dem Herrn Friedensrichter und Zunftgerichtspräsident Heinrich Hotz von Oberhittnau ist, auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 19ten hujus, und in Betrachtung seiner vorgeschützten häuslichen Verhältniße und schwächlichen Gesundheits-umstände, – die anverlangte Entlaßung von der ihm sub 29sten Augstmonats aufgetragenen Hauptmannstelle der vierten Freycompagnie der Infanterie im dritten Quartier des dritten Militarkraises, – ertheilt, und der Militar-Commißion aufgetragen worden, einen Vorschlag für die Wiederbesezung dieser resignierten Stelle zu hinterbringen.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird der Militar-Commißion, dem Herrn Quartierhauptmann Weber in Wetzikon, und dem entlaßenen Freyhauptmann zu Handen gestellt.
