Obergerichtliches Urtheil über die Ungerichtischen Eheleute von Dietikon.
Das von dem Lbl. Obergerichte unterm 12ten d. M. ausgefällte und dem Kleinen Rathe mit Begleitschreiben vom nähmlichen Tag mitgetheilte Urtheil über den Failliten Caspar Ungericht von Dietikon und deßen Ehefrau Susanna Holliger, wegen Verdachtes wiederholter vorsätzlicher Brandstiftung, legt der Kleine Rath der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu ihrem Verhalten in die Hand und bescheinigt dem Lbl. Obergericht den Empfang desselben durch heutiges Antwortschreiben.
