Promotoriale für Heinrich Leemann von Oetikon, Gemeinde Stäfa, wegen einer Schuldforderung an Adam Petersohn in Müllhausen.
Zu Gunsten des Heinrich Leemann von Oetikon, der Gemeinde Stäfa, wird auf seine Petition vom 4ten dieß, wegen einer Schuld von 302. fl. 10. ß, die er an einen gewißen Adam Petersohn in Müllhausen für ihm verkaufte Moußelin-Waren fordert, das in den Mißiven enthaltene umständliche Promotoriale an den Herrn Friedensrichter daselbst erlaßen, und dem Petenten, welcher wegen dieser Angelegenheit noch einmahl nach Müllhausen reisen will, zur Behändigung an den Herrn Friedensrichter übergeben, ersterem auch eine Abschrift des Promotoriale zu seiner Kenntniß mitgetheilt, und die eingereichten Belege seiner Petition zurückgestellt.
