Promotoriale für die Regula Geisling von Höngg an die Beamtung in Seckingen, wegen der Paternitätsverpflichtung des Johannes Häußi.
Da der Herr Bezirksstatthalter Angst unterm 11ten December dem Kleinen Rath die Anzeige des Gemeindraths von Höngg notificiert, daß das Ehegericht unterm 21sten Augstmonat a. c. über den Paternitätsfall der dortigen Gemeindsbürgerin, Regula Geisling abgesprochen, den Johannes Häußi, Schmidknecht von Sekingen, als Vater einerkannt, und ihm den alleinigen Unterhalt des Kindes zugesprochen habe, daß, nach der Aussage der Geisling, zu selbiger Zeit das ehegerichtliche Urtheil nebst den nöthigen Beylagen mit einem Begleitschreiben von der Staatscanzley an die Regierung in Seckingen abgesandt worden, allein von Seite des Häußi nie etwas erfolgt sey, weßwegen der Gemeindrath Höngg dringend um ein Fürwortschreiben an die Regierung von  Sekingen zu Gunsten der Geisling bitte, damit der Häußi dem Urtheil ein Genügen leiste. Da aber Herr Staatsschreiber Lavater, laut seinem mündlichen Bericht, sich keines dießfälligen Schreibens an eine Behörde in Sekingen erinnert, mithin das, was hierüber in der Staatscanzley geschehen ist, sich lediglich auf Visierung der dießfälligen Acten beschränkt haben muß, so wurde beschloßen, mit dem in den Mißiven enthaltenen Fürwortschreiben, welchem eine Copie des ehegerichtlichen Urtheils beyzulegen ist, an die Großherzoglich Badensche Beamtung in Sekingen zu gelangen, welche darinn ersucht wird, den Häußi, oder wenn er abwesend wäre, seine Vormundschaft anzuhalten, dem ehergerichtlichen Urtheil ein beförderliches Genügen zu leisten.
