Wahl eines neuen Landammanns und Amtsstatthalters im Canton Schwytz.
Von der, von dem Lob[lichen] Stand Schwytz mit seiner Zuschrift vom 4ten dieses Monats gemachten Anzeige, daß an der, am 3ten d. M. daselbst abgehaltenen Landsgemeinde, der Herr Alt-Cantonsstatthalter Franz Xaver Weber zum regierenden Landammann, und der Herr Bezirksstatthalter Dominicus Kündig zum Amtsstatthalter für die folgenden zwey Jahre ernennt worden seyen, – wird, so wie von den beygefügten eigenhändigen Unterschriften dieser beyden Standeshäupter, Notiz genohmen, und die dießfällige Communication dem L. Stand Schwytz [lt. Mißiven] verdankt. 
