Weisung an den Großen Rath bey Uebergabe der Staatsrechnung vom Jahr 1821.
Der von der Finanz-Commißion hinterbrachte, den 21sten d. M. mit der Staatsrechnung und Beylage vom Jahr 1821.  auf den Kanzleytisch gelegte Entwurf einer Weisung des Kleinen Raths an den Großen Rath bey Uebergabe dieser Rechnung, – wurde in der heutigen Sitzung in Berathung genommen und auf nachstehenden Fuß genehmiget:
Weisung.
Es hat der Große Rath sich in mehrern Sitzungen mit der wichtigen Angelegenheit der Staatsökonomie in vorzüglichem Grad beschäftigt, und zu Wiederäufnung derselben verschiedene zweckmäßige Einleitungen getroffen, – nahmentlich die Getränksabgabe einer neuen Bezugsart unterworfen, die Landjägersteuer erhöhet, und eine Vermögensteuer von 200,000. Fr. decretirt. Die Staatsrechnung vom Jahr 1821., welche der Kleine Rath nunmehr die Ehre hat, dem Großen Rathe vorzulegen, und der in der gegenwärtigen Sitzung in Berathung fallende Gesetzesvorschlag, die Pfrundverbeßerung der Landgeistlichkeit betreffend, bieten neue Motive an, theils zu sorgfältiger Beherzigung, theils zu Fortsetzung aller dem Finanzwesen ersprießlichen anwendbaren Maaßregeln.
Wie sehr ein Staat, der einen beträchtlichen Theil seiner Einkünfte aus Natur-Producten schöpfen muß, von der Beschaffenheit jedes Jahrgangs abhängig, und wie wenig unter solchen Verhältnißen  auf eine sichere Jahrseinnahme zu rechnen ist, – hat sich seit der neuen Ordnung der Dinge nie bedauerlicher und auffallender erscheint, als in dem Jahr 1821, in welchem der Zehenten an trockenen und naßen Früchten nach den Cameralpreisen gewerthet, um volle 20,000 Frk[en]. unter dem geringsten bisherigen Ertrag des Jahrs 1816. zurückgeblieben, zumal neben der beynahe ganz verkümmerten Roggen-Ernde, die Weinlese so dürftig ausgefallen, daß, wenn in dem guten Jahrgang von 1819. über 4000. Eimer Zehentwein und circa 2600. Er: Lehenwein gewonnen worden, in diesem Jahr hingegen nicht mehr als 670. Er: an beyden Sorten eingekellert werden konnten.
Hiezu kamen die äußerst niedrigen Preise der trockenen Früchte, wovon zwar wegen des wieder in Uebung gesetzten Fruchtdörrens kaum die Hälfte des in frühern Jahren gewohnten Quantums verkauft worden, einer- und anderseits der weit über die Cameralpreise gestiegene baare Ersatz der mangelnden Wein-Competenzen; was beydes den noch nie erfahrnen Verlurst von mehr als Frk[en]. 30,000. auf dem Frucht- und Weinverkehr zur Folge gehabt.
Unter diesen erschwerenden Umständen ist die Staatsrechnung vom  Jahr 1821. geschloßen worden, und ergiebt sich das Resultat derselben, wie folget:
An realer Jahreseinnahme
Frk[en].
680 834. 1. 7.
“   der Ausgabe mit Inbegriff von Fr. 30 783. 6. 6. Verlurst [sic!] auf den Früchten
“
807 944. 3. 5.
Mithin ein Hinterschlag von
Fr.
127 110. 1. 8.
Bey näherer Uebersicht dieser Rechnung in Vergleichung mit der nächst vorhergehenden erscheinen die Regalien in noch vortheilhafterm Licht, und selbst die Abgaben in etwas vorgerücktem Ertrag; auch zeigt sich eine Verminderung von Frk[en]. 6000. bis 7000. auf den Militär-Ausgaben, von circa Frk[en]. 9000. auf dem Straßenwesen, und von Frk[en]. 3000. auf dem Erziehungswesen, letztere wegen dem für einmal beendigten Schulmeisterunterricht und der geringern Auslage für neue Schulhäuser.
Hingegen bleibt das Bauwesen aus bekannten und oft angeführten Gründen, die der Reduction am wenigsten geeignete Rubrik, da deßen Ausgaben in diesem wie in dem vorigen Jahr über 130,000. Frk[en]. betragen, wovon die Hälfte einzig an Kirchen und Pfarrhäuser verwendet worden, so sind ferner die Kosten für das Armenwesen mit Inbegriff der Anstalt im Bläsihof bis auf 50,000. Franken angestiegen, auch die Bedürf-  niße des Policey- und Sanitätswesens um etwas vorgeschritten, und die eben so unausweichlichen Ausgaben für Brücken und Wuhrungen um Frk[en]. 10,000. stärker als im vorigen Jahr.
Außert den gewohnten – fallen dem Staat in diesem wie in dem folgenden Jahr die Vorortsausgaben zur Last. Es betrugen dieselben in den Jahren 1814. bis 1816. im Durchschnitt jährlich Frk[en]. 35 000. Nun aber sind solche, durch angemeßene Beschränkungen, in diesem Jahr auf Frk[en]. 17 552. 2. 8., also auf die Hälfte circa ermäßigt worden und dürften auch in der künftigen Staatsrechnung nicht über diesen Betrag zu stehen kommen.
Die einzige außerordentliche Einnahm dieses Jahrs besteht in der Summe von Frk[en]. 28 701. 6. als zweyte und letzte Zahlung der Eydsgenößischen Kriegscaßa an den hiesigen Stand; die ausserordentliche Ausgabe des Zeugamts von Frk[en]. 16 207. 7. 5. entspricht hinwieder als Fortsetzung der nöthigen Anschaffungen dem Zweck, für welchen diese Gelder ausschließend bestimmt sind.
Durch das Ergebniß des Jahrs 1821. hat, wie sich aus der bisherigen Darstellung nur allzu klar ergibt, das Deficit in unserm Finanzwesen einen  neuen und bedeutenden Zuwachs erlitten, und da die nächstfolgende Statsrechnung vom Jahr 1822. der Abgaben halben annoch in den bisherigen – den Bedürfnißen nicht gewachsenen Verhältnißen erscheinen wird, so darf von daher keine wesentliche Aushülfe erwartet werden. Immer mag es zu einiger Beruhigung dienen, daß der gedeihliche Naturalertrag des gegenwärtigen Jahrs einen günstigen Einfluß auf diese Rechnung haben wird.
Erst mit dem Jahr 1823. werden die Anfangs erwähnten Beschlüße, die Getränksabgabe und die Landjägersteuer betreffend, und ebenso die in der gegenwärtigen Sitzung zu berathenden neuen Vorschläge zu Erzielung eines mehrern Ertrags der Stempel- und Handelsabgabe – falls auch diese die Zustimmung der höchsten Behörde erhalten sollten, – in Vollziehung gesetzt werden. In wie fern aber der Mehrwerth sämtlicher indirecten Abgaben, als Beförderungsmittel einer beßern Staats-Bilanz, den beabsichtigten Zweck erreichen wird, darüber kann nur die Erfahrung einiger Jahre Aufschluß geben. Ist diese der Erwartung entsprechend, treten mittlerweilen fruchtbare Jahrgänge ein, und gelingt es, auf eint und andre Staatsausgaben – höhern Rücksichten unbeschadet – ersparend ein-  zuwirken, so darf zwar mit einiger Zuversicht der Zukunft entgegengesehen aber schwerlich gehofft werden, daß wir je des Mittels der Vermögenssteuern werden entbehren können, deßen periodische Anwendung als Surogat anderweitiger Hilfsquellen, oder zu Deckung bedeutender Rückschläge der Große Rath immer in seiner Hand hat.
Nach diesen wenigen, auf die wahre Lage unsers Finanzwesens sich gründenden Bemerkungen, gibt sich der Kleine Rath die Ehre, die vorliegende Rechnung der gefälligen Prüfung und geneigter Abnahme der höchsten Behörde geziemend zu empfehlen.
Zürich den 23sten November 1822.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
