Die Regierung von Zug übersendet den Warnungsverruf über Carl Franz Boßhard, Schneider, von Zug.
Ein Warnungsverruf, den die Regierung des Lbl. Standes Zug erlaßen und mit Schreiben d. d. 12ten hujus hieher einbegleitet hat, wodurch das Publikum vor Verkehr und die Personen des andern Geschlechts vor näherm Umgang mit dem betriegerischen und ausschweifenden Schneider Carl Franz Boßhard von Zug gewarnet werden, indem von dortseitigen Gerichtsbehörden auf dießfällige Klagen kein Recht gehalten werden würde, ist derselben laut Mißiven zu bescheinen, der Lbl. Kantonspolicey-Commißion zu  [an]gemeßener Verfügung zuzustellen, und den öffentlichen Blättern einzuverleiben. 
