Antwort an die Regierung von Aargau wegen der Sonderung des Herrn Pfarrer Geßner in Nahmen des hiesigen Prediger-Wittwenfonds, in Kraft des auf Untervogt Schneider zu Thalheim gestellten Schuldbriefes, sowie in Bezug auf allgemeine Anzeige dortseitiger Auffälle an hiesige Creditoren.
Auf den hierseitigen Erlaß vom 7ten Merz h. a. antwortete die Regierung des L. Kantons Aargau sub 4ten passati: Sie halte sich nicht  befugt, durch eigene Verfügung, ohne gerichtlichen Ausspruch, dem hiesigen Prediger-Wittwenfond die Besitzer der Unterpfande des fl 200. haltenden, auf Untervogt Schneider zu Thalheim gestellten Schuldbriefes als Schuldner anzuweisen, sondern es müße dießfalls der Weg Rechtens eingeschlagen werden; hingegen gab sie die Versicherung, daß sie mehrere Anordnungen getroffen, damit in Zukunft dort keine Geldstage und öffentliche Erbsbeschreibungen ohne Kenntniß der hiesigen Gläubiger vor sich gehen.
Es haben daher UHherren und Obern, nach Anhörung eines dießfälligen Berichtes und Gutachtens der L. Justiz-Commiβion d. d. 19ten passati, erkennt, folgender Maßen zu antworten: „Man werde, in der Hoffnung eines günstigen Ausganges, nunmehr den Herrn Pfarrer Geßner anweisen, seine Forderung für den Prediger-Wittwenfond gerichtlich zu betreiben (was bereits durch die L Justiz-Commiβion geschehen) Uebrigens befreue man sich zu vernehmen, daß zu Verhütung ähnlicher Vorfallenheiten für die Zukunft nicht nur die Gerichtsschreiber auf die genaue Befolgung der gesetzlichen Vorschriften bey Beneficiis Inventarii und Geldstagen in Ansehung der speciellen Bekanntmachung derselben  an die ihnen bekannt werdenden Gläubiger, welche ihre Ansprachen zur Zeit nicht eingegeben hätten, aufmerksam gemacht, sondern auch die Ortsvorgesetzten verpflichtet worden, daß sie, sobald sie Kenntniß von irgend einer einheimischen oder auswärtigen Schuld haben, die in einem Geldstag oder Bedenkzeits-Inventarium, dem sie beywohnen, nicht eingegeben wäre, solches dem Gerichtschreiber zur gehörigen Bekanntmachung anzeigen sollen, und daß auch die Gemeinds-Notaren beauftragt seyen, jede Handänderung der Uebertragung einer Schuld an einen andern Schuldner auf Güterkäufen, Täuschen und in Erbstheilungen, auf Kosten des Schuldners, dem betreffenden Gläubiger gehörig anzuzeigen. 
Man halte diese Verfügung (deren genaue Befolgung durch die untergeordneten Behörden, wegen der daraus für sie entstehenden Verantwortlichkeit nicht zu bezweifeln seye) für so wesentlich zur Sicherung des auf verbriefte Schulden gegründeten Verkehrs, daß man sich auch den gewünschten Erfolg davon verspreche und sich also beruhigt finde.“
 
