Mittheilung Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, wegen bewiesener Tapferkeit der Französischen Schweizertruppen in Bremen.
Die Berichte, welche Se. Excellenz der Herr Landammann, mit Hochdeßelben Kreisschreiben vom 5ten dieß, über die Kriegsvorfälle in Bremen vom 13ten bis zum 20sten October, – die von dem wackeren Herrn Bataillons-Chef Dufresne gemeldete unvermeidliche Übergabe dieser  Stadt, und die von dem Herrn Oberst Abyberg angezeigte Wiederbesetzung derselben durch die unter seinem Commando stehenden Schweizertruppen, – mitgetheilt haben, – sind wegen der von denselben neuerdings bewiesenen Tapferkeit und ihres rühmlichen Betragens, von besonderem Intereße für die sämmtlichen L. Stände.
Indem Se. Excellenz diesen muthigen und treuen Kriegeren das wohlverdiente Lob wegen ihres tapferen Benehmens, und die warme Theilnahme an dem einen Theil derselben betroffenen Verluste im Namen der Eydsgenoßenschaft bezeugten, – haben Hochdieselben auch die Gesinnungen des hießigen Standes gegen dieselben ausgesprochen. Unter dieser Äußerung wird Ihro Excellenz, dem Herrn Landammann, die dem Kleinen Rathe gegebene gefällige Mittheilung (lt. Mißiven) geziemend verdankt.
