Creditiv des K. K. Gesandten, Ritters von Schraut.
Das Circulare Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweitz, vom 15ten hujus, enthaltend die abschriftliche Communication des aus Wien vom 30sten Decembris a. p. datierten Creditivs des unlängst hier eingetroffenen K. K. Österreichischen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Ministers bey der Eydsgenoßschaft, Herren Franz Alban von Schraut, Kayserlichen Reichshofraths, wie auch Ritters des Königlich-Ungarischen St. Stephans-Ordens, – ist nach Innhalt der heutigen Mißiven zu erwiederen. 
