Beschluß wegen Nachholung directer großer Rathswahlen in Ablehnungsfällen.
Da der sich im vorigen Frühjahr auf der Zunft Hettlingen ereignete Fall, daß bey zwey unmittelbar nach einander gehaltenen Zunftversammlungen die directe Wahl auf solche Personen gefallen, welche die Stelle im Großen Rath abgelehnt, – den Kleinen Rath unterm 24sten Merz veranlaßt hat, der Commißion des Inneren aufzutragen, in Berathung zu nehmen, wie hinkönftig in ähnlichen Ablehnungsfällen die Nachholung von neuen Ergänzungswahlen nach Verfluß des allgemein gesetzlich dafür anberaumten Tags, als zuläßig oder unzuläßig solle angesehen werden? –, und nun die Commißion darüber ihr Befinden hinterbracht hat, – so hat auch der Kleine Rath, mit den Ansichten der Commißion übereinstimmend, für dienlich erachtet, dießfalls keine gesetzlichen Bestimmungen entwerfen zu laßen, sondern in etwa hinkönftig eintrettenden ähnlichen Specialfällen nach denen Grundsätzen zu handeln, welche aus den beyden Erkanntnußen vom 24sten Merz und vom 4ten Aprill a. c. hervorgehen.
