Landrechtsbegehren des Aloys Sibler von Saig im Großherzogthum Baden.
Das von dem Oberamt Andelfingen unterm 27. d. M. eingesandte Landrechtsbegehren des Glashändlers Aloys Sibler von Saig, Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Neustadt, wird der L. Commißion des Innern zur Begutachtung überwiesen; und da das Oberamt in seinem Begleitschreiben auf den Umstand aufmerksam macht, daß die Gemeinde Rheinau, von welcher Bittsteller die vorläufige Bürgerrechtszusicherung erhalten, sich mit einer geringern, als der gesetzlichen Einkaufsgebühr begnügt habe, so wird gedachte Lbl. Commißion beauftragt, auch diesen Punkt bey ihrer Vorberathung in’s Auge zu faßen. 
