Den Gebrüdern Rüegg zu Illnau wird bewilligt, ihr Waßerwerk auch zu einer Baumwollenspinnerey zu benutzen.
Den Gebrüdern Rüegg von Illnau, welchen unterm 4ten July 1826. ein Waßerrecht zum Behuf einer mechanischen Werkstätte ertheilt worden, hat der Kleine Rath auf ihr unterm 7ten July v. J. eingelegtes Gesuch, in Genehmigung des von der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten mit Weisung vom 22. v. M. abgegebenen Befindens, die Bewilligung ertheilt, obiges Waßerrecht auch zu einer Baumwollenspinnerey zu benutzen, in der Meinung, daß das Waßerwerk die durch den Beschluß vom 4ten July 1826. vorgeschriebene Ein-  richtung auch ferner genau beybehalten soll.
Hiervon wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu Handen der Bittsteller Kenntniß ertheilt.
