Freyburg signalisiert die Babele Racine, Marie Cone, und den Anton Brasey.
Die von der Regierung des L. Standes Freyburg unterm 14ten dieß eingesandten Signalements:
a. Der Babele Racine, Eheweibs des Peter Düpont, genannt Cambray, vorgeblich von Greßy in Savoyen; unterm 22ten Jenner 1810. auf 20. Jahre aus der Eydsgenoßenschaft bannisiert.
b. Der Marie Cone, Eheweib des Peter Girard, vorgeblich von Orsieres im Wallis; unter gleichem Dato und ebenfalls auf 20. Jahre aus der Eydsgenoßenschaft bannisiert.
c. Des Anton Brasey von Chables; am 31sten Jenner 1810. auf sechs Jahre aus der Eydsgenoßenschaft verwiesen.
– werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu abscheidsmäßiger Verfügung überwiesen.
