Einleitung zu Erneuerung des Ehegerichtschreibers und des Registrators.
Da der im 3ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1806. festgesezte Zeitraum, nach deßen Verfluß der Ehegerichtschreiber und der für die Staatsarchive geordnete Registrator wiederum für sechs Jahre  erneueret werden sollen, bereits verfloßen ist, – so werden bey Gelegenheit der bevorstehenden Erneuerung der vordersten Beamteten der Staats-Canzley und der Obergerichts-Canzley, das Ehegericht und die Registratur-Commißion eingeladen, jede Behörde an Ihrem Ort dem Kleinen Rath mit gefälliger Beschleunigung einen Bericht und Testimonium über die bisherigen Amtsverrichtungen des betreffenden Beamteten einzugeben.
