Der Vorort Luzern communicirt die von dem K. Französischen Gesandten eingegangene Verhaftsausschreibung auf Felix Pinet und Joseph Rey von Paris.
Durch Kreisschreiben vom 17ten hujus mittheilt der Staatsrath des Eydsgenößischen Vorortes Luzern ein Requisitoriale des K. Französischen Gesandten, wodurch derselbe, zufolge zweyer von der Cour des Pairs erlaßenen Verhaftsausschreibungen, dafür ansucht, daß die entflohenen Felix Pinet, Advocat, und Joseph Rey, gewesener Advocat, beyde von Paris, wegen Theilnahme an dem Complotte vom 19ten August, betretenden Falles verhaftet und ausgeliefert werden möchten.
Dieses Requisitoriale wird der L. Kantonspolizey-Commißion zu angemeßener Verfügung in die Hand gelegt, und dem Vororte zu Handen des Herrn Ministers die bereitwillige Entsprechung zugesichert.
