St. Gallen berichtet eine Paternitäts-Klage der Barbara Studach von Altstädten gegen einen Bedienten Namens George.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen schreibt unterm 22sten dieß: „Die dortige Cantonsbürgerin Barbara Studach von Altstädten im Distrikte Rheinthal, habe eröffnet, daß sie anfangs abgewichenen Septembers, zu zweyen Mahlen von dem Bedienten des Herren Oberst und Divisions-Commandanten Ziegler, Namens George, wenige Tage vor deßen Abreise von Altstäcten nach Rheineck, mißbraucht worden sey, und sich nunmehr von ihm schwanger befinde.“
Da die gedachte Regierung den Kleinen Rath hierbey ersucht, den benannten Bedienten hierüber einvernehmen zu laßen, und ihr sodann rükantwortlich das Resultat hievon und nähere Auskunft über die Person des Angeklagten mitzutheilen, – so wird das L. Ehegericht hievon in Kenntniß gesezt, um den Angeklagten zu vernehmen, und dem Kleinen Rathe das daherige Resultat zu Handen der St. Gallischen Regierung bekannt zu machen; wobey zu bemerken ist, daß, laut mündlicher Anzeige  des Herren Rathsherren und Oberst Ziegler, kein Bedienter Namens George bey demselben in Diensten gestanden, sondern ein anderer dieses Namens sich damahls in der gedachten Gegend befunden, welcher sich seiner Zeit (wie vermuthet wird) in der Außersihl-Gemeinde aufgehalten habe.
