Absterben des Herren Pfarrer Wirz, und Ernennung des Herren Caspar Schweizer zum Pfarrer nach Hittnau.
Der Kleine Rath hat aus dem von dem Kirchenrathe unterm 4ten dieß eingegebenen vierfachen Vorschlag zu einem neuen Pfarrer auf die durch das Absterben des Herren Pfarrer Jacob Wirz zu Hittnau erledigte dortige Pfarrpfründe, nach vorgenohmener Zweyerwahl, durch absolutes Mehr gewählt den: 
Herren Caspar Schweizer von Zürich, Pfarrvicar zu Goßau:
Gegenwärtiger Beschluß wird Sr. Hochwürden, Herren Antistes Heß, und dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Veranstaltung der Installation des neuen Herren Pfarrers der Gemeinde Hittnau, so wie auch dem Herren Pfarrer Schweizer selbst zugestellt.
