Reciprocitätszusicherung des L. Standes Schaffhausen, wegen der für Angeworbene in den capitulierten Französischen Kriegsdienst bestimmten Prämien.
Die Rükantwort des L. Standes Schaffhausen vom 17ten dieß, auf die dießeitige Antwort vom 14ten dieß, betreffend die Werbung für den capitulierten Französischen Kriegsdienst, enthält die Annahme des hießigen Vorschlags  und die Erklärung, daß der dortige L. Stand sich gegenseitig verpflichte, auch keinem Angehörigen des hießigen Standes, der nicht in dem Gebiet des dortigen Cantons mit Niederlaßungsschein angeseßen sey, die von der dortigen Regierung bewilligten Werb-Prämien ertheilen zu laßen.
Von dieser Rükantwort wird der Werbungscommißion eine Abschrift zugestellt, um die dortige Werbungscommißion bey dieser Zusicherung zu behaften.
