Modificiertes Niederlaßungs- und Handwerks-Polizey-Gesetz.

Zusatz
zu dem Protocoll vom 15ten Aprill.
[RRB 1806/0452]
Pag. 87. Bey dem Renvoy ist nachstehende Stelle ausgelaßen worden:
Da der 5te §. des Tagsatzungsbeschlußes sich also ausdrükt: „Der Niederlaßende ist verpflichtet zu den Ausgaaben, welche die Ortspolizey erforderet, nach den dießfälligen Bestimmungen beyzutragen“, – so wird es den Ausdrüken dieses Artikels des Tagsatzungsbeschlußes angemeßener seyn, die Redaction des 8ten §. des gedachten Gesetzes folgendermaaßen abzuändern:
§. 8.
In Ansehung der Gebühren, welche die Ansäßen in den Gemeinden jährlich, als Beytrag zu Bestreitung der örtlichen Polizey und ähnlichen Lasten zu entrichten haben, – bleibt es einstweilen bey der erweislichen Übung eines jeden Orts. Sollte es sich aber finden, daß in einzelnen Gemeinden diese Gebühren, in Verhältniß mit den Beyträgen, welche die Gemeindsbürger, entweder unmittelbar oder mittelbar aus ihren Gemeindsgütern zu den örtlichen Polizeyausgaben leisten, – allzu gering wären, so wird die Regierung die dießfälligen Wünsche und Begehren der betreffenden Gemeindräthen näher prüffen, und hernach das Angemes-  sene verfügen; so wie sich die Regierung auch anderseits jede billige Verminderung solcher Gebühren, wo sie erforderlich seyn möchte, bestimmt vorbehält.
