Herr Forstinspector Hirzel berichtet über die gänzliche Marchenberichtigung zwischen den Cantonen Zürich und Argau.
Da der Herr Cantonsrath und Forstinspector Hirzel der Regierung unterm 31sten May einen ausführlichen schriftlichen Bericht über die nach dem Conferenzial-Beschluß von 1808. demsel-  ben sub 10ten Octobris 1809. aufgetragene und von demselben nun gänzlich vollendete Gränzberichtigung zwischen den Lob[lichen] Cantonen Argau und Zürich erstattet, und damit das dießfalls ausgefertigte Marchen-Libell mit den dazu gehörigen Gränzkarten über die gedachte Grenzscheidung in gedoppelter, gleichlautender Ausfertigung vorlegt, – so wurde beschloßen:
1. Die beyden Exemplare des Marchenlibells, in welchen die bemerkten Gränzscheidungskarten enthalten sind, mit dem hießigen Standes-Sigill und den gehörigen Unterschriften versehen, der Regierung des L. Standes Argau zu übersenden, und dieselbe mit der Anzeige von der hierseits diesem Libell ertheilten gänzlichen Ratification zu ersuchen, das eine dieser Exemplare nach gegenseitiger Genehmigung mit dem dortigen Standessiegel und Unterschriften versehen, an die hießige Regierung zurükgehen zu laßen.
2. Dem Herren Cantonsrath und Forstinspector Hirzel wird für die ausgezeichnet geschickte Ausführung des demselben ertheilten wichtigen Auftrags, und den darüber erstatteten sehr sorgfältigen Bericht, auch zu Handen des wegen der Abwesenheit des bey den Lintharbeiten beschäftigten Feldmeßers, Herren Dieziger von Wädenschweil, zu diesem Gränz-  scheidungsgeschäft berufenen Herren Pestalutz von hier würdigen Sohnes des Herren Rathsherr Pestalutz, für seine dießfalls geleisteten trefflichen Dienste, wovon das eine der vorligenden, von dem Herren Pestalutz verfertigte Marchenlibell samt Gränzcarte den vortheilhaftetsten Beweis lieferet, der beßte Hochobrigkeitliche Dank und das Wohlgefallen der Regierung bezeugt.
3. Der Finanzcommißion wird die Rechnung des Herren Forstinspector über die daher für den hießigen Stand erloffenen Kosten, mit der Einladung zugestellt, dem Herren Forstinspector die noch zu refundirenden Ausgaben von 378. Franken 1. Bz[en] zu vergüten, und für die Verfertigung der eben so genau als schön ausgearbeiteten Riße eine den Umständen und den bereits ausgedrückten Gesinnungen des Kleinen Rathes angemeßene Discretion zu bestimmen und verabfolgen zu laßen.
4. Der Herr Forstinspector Hirzel wird ersucht, die durch die neue Marchenlinie nun überflüßig gewordenen alten Marchsteine am Trübbach bey Altstetten und am Bombach bey Engstringen wegschaffen zu laßen.
