Wiederholte Abweisung des Hs. Ulrich Egg im Bietenholz, in seinem Ziegelhüttenbegehren.
Nach Anhörung des, in Folge Auftrags vom 2ten Aprill d. J. von der Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 27sten ejusdem hinterbrachten Berichts, über die von Hs. Ulrich Egg im Bietenholz, Pfarre Illnau, durch den Herren Unterstatthalter Ganz  eingekommene Vorstellung gegen die Rathserkanntniß vom 27sten Junii d. v. J., welche dem Egg den Gebrauch seiner, ohne Erlaubniß einer obrigkeitlichen Behörde erbauten Ziegelhütte untersagt, – wurde, da dieses wiederholte Ziegelhüttenbegehren mit keinem einzigen neuen Grunde unterstüzt ist, mithin die Motive des früheren Beschlußes, welche darauf beruhen, daß, wegen der nahen Lage bereits bestehender Ziegelhütten, kein Bedürfniß der Errichtung einer neuen zu Bietenholz vorhanden, hingegen aller unnöthige Holzverbrauch zu vermeiden sey, auch überdieß der Petent bisdahin schlechte Waare geliefert und die Materialien zum Nachtheil der benachbarten Ziegelhütten aus den, von diesen schon lange benuzten Quellen bezogen hat, – auch jezt noch in Kraft verbleiben, – beschloßen: Es solle der Petent in seinem Begehren ein für allemahl abgewiesen seyn, und dieser Beschluß dem Herren Unterstatthalter Ganz zu nöthiger Verfügung zugestellt werden.
