Gutachten des Staatsraths und Antwort an den Vorort Bern, wegen der Handelsverhältniße mit Würtemberg.
Das heute verlesene und berathene  Gutachten des hohen Staatsraths vom 3ten dieß (welches sich auf das frühere, unterm 21sten passati wegen der Handelsverhältniße mit Baden und Sardinien hinterbrachte und am 22sten ejusdem von der hohen Regierung behandelte Gutachten bezieht) betrifft nun die Handelsverhältniße mit dem Königreich Würtemberg.
Der Kleine Rath erhielt Mittheilung der K. Würtembergischen, ministeriellen und Gesandtschaftsnoten, und der darauf erfolgten Schlußnahme der Tagsatzung, durch das von dem damals hier im Amte gestandenen vorörtlichen Staatsrath den sämtlichen Lbl. Ständen übermachte (im Kleinen Rathe noch nicht verlesene, sondern seiner Zeit mit den Acten über die Handelsverhältniße in der Kanzley zur Einsicht der HHerren Kleinen und Großen Räthe niedergelegte) Kreisschreiben vom 19ten Herbstmonath v. J., und die demselben beygeschloßenen gedruckten Tagsatzungsverhandlungen vom 8ten und 11ten July und 31sten August v. J.
Die Handelsverhältniße mit Würtemberg wurden zuerst von der Abgaben-Commißion der Lbl. Finanz-Commißion, in Zuzug MsHochgeachten Junker Rathsherrn Meyers von Knonau, auf die Grundlage des frühern, unterm 1sten November 1813. zu Schaffhausen errichteten, wegen der damals eingetretenen Weltbegebenheiten aber zu keinem Abschluße gediehenen Entwurfs eines Handelsvertrags und der von den Eydsgenößischen HHerren Commis-  sarien am 2ten November 1813. abgefaßten Gegenbemerkungen vorberathen, und dabey auf die mehr und weniger einschlagenden, wegen eines zu erneuernden Handelsvertrags mit dem Großherzogthum Baden gemachten Bemerkungen und Anträge Rücksicht genommen, worüber das sorgfältige Gutachten der wohlgedachten engern Commißion vom 6ten und 7ten Hornung nebst der Begleitweisung der Lbl. Finanz-Commißion vom 21sten gl. M. bey den Acten liegt.
Das Ergebniß der dießfälligen Berathung des Staatsraths ist in dem, seinem Gutachten beygefügten Entwurf eines [sic!] Antwort an den Geheimen Rath des hohen Vorortes Bern über das, was einstweilen in Ansehung der Handelsverhältniße mit Würtemberg am wesentlichsten, vornehmlich in Hinsicht auf die Einfuhr von Getraide, und die Ausfuhr von Wein, Branntwein und Eßig, – zu bemerken und bey dießfälligen Unterhandlungen zu berücksichtigen seyn möchte, enthalten.
Obgleich – bemerkt der Staatsrath – der hiesige Stand bey einem Vertrag mit Würtemberg, in Ermanglung directer Berührung, weniger intereßirt ist, so scheint es dennoch wichtig, daß auch hier die möglichste Erleichterung des Transits und die möglichste Verkehrsfreyheit als Hauptgrundsätze aufgestellt und befolgt werden; und das um so mehr, da auch hier die Bemerkung  Platz findet, daß dieser Vertrag eher zum Vortheil des auswärtigen Staates als der Schweiz gereichen dürfte, welche meistens durch verschiedene Intereßen getheilt, nicht mit derjenigen vereinten Kraft und Beharrlichkeit bey Abschließung der Verkommniß handeln kann, als sonst für selbige wünschbar wäre.
In gänzlicher Genehmigung dieses Gutachtens und seiner Beylage, ist nun dem vorörtlichen Geheimen Rathe von Bern zu antworten: „Der Kleine Rath habe die dießfälligen frühern Verhandlungen vom Jahr 1813. neuerdings in Ueberlegung gezogen und ermangle nicht, der vorörtlichen Behörde seine Bemerkungen und Wünsche über das, was ihm vorzüglich angelegen sey, mit Vorbehalt allfälliger Nachträge, zu geneigter Berücksichtigung bey dießfälligen Unterhandlungen zu eröffnen; wobey er jedesmal auf den betreffenden Artikel des frühern, unterm 1sten November 1813. errichteten Entwurfs eines Handelsvertrags mit der Krone Würtemberg hinweise.
Zum §, 1.
Wenn ein solcher allgemeiner Artikel, der die Gesinnungen beyder Staaten für gegenseitige möglichste Erleichterung des Verkehrs ausdrücke, vorausgeschickt werden wolle, so wünsche man, daß er, ohne der bestehenden Gesetze zu gedenken, sich darauf beschränke,  sich an das allgemeine Principium gegenseitiger Zollfreyheit, mit Beziehung auf die in dem Vertrage selbst folgenden Bestimmungen möglichst genau anzuschließen.
Zu den §§. 5. und 6.
Da die in diesen Artikeln des frühern Entwurfs Würtembergischer Seits geäußerten Wünsche sich auf den damaligen Zustand der Dinge bezogen, die beabsichtigten Erleichterungen aber durch die seither vollendeten Straßenbauten in den Kantonen St. Gallen und Graubünden und durch die veränderten Zolleinrichtungen in vollem Maaße erzielt seyen, so würde man es hierorts für überflüßig erachten, der Communication mit Friedrichshafen besonders zu gedenken; wohl aber werde die nunmehr so günstig veränderte Lage bey der Unterhandlung auch für die diesseitigen Zwecke auf möglichst vortheilhafte Weise erwähnt und benutzt werden können.
Zum §. 12.
Jede Erleichterung, die in dieser Hinsicht von Würtembergischer Seite erlangt werden möchte, wäre für uns sehr wünschbar; widrigenfalls, bey nur geringer Erhöhung dieses Zolles, solche Geldgeschäfte von hiesigem Platz aus sehr gehindert oder gar unmöglich würden.
Zum §. 13.
Es sey besonders zu wünschen, daß die  unverhältnißmäßig großen Taxen, die im Königreich Würtemberg auf Wein, Branntwein und Eßig gelegt sind, oder aufgelegt werden wollen, bedeutend vermindert werden.
Zum §. 14.
Von der Schweiz könne zur Verminderung ihrer Zölle deswegen nicht Hand geboten werden, weil die Würtembergischen Zölle, – auch auf die Hälfte herabgesetzt, – die sehr geringen Zölle in der Eydsgenoßenschaft noch um ein bedeutendes übersteigen.
Und was die von der Schweiz nach Würtemberg gehenden rohen Häute und Felle betreffe, so könnte eine Herabsetzung der dießfälligen Ausgangszölle, weit entfernt hierseits zuträglich zu seyn, nur für nachtheilig gehalten werden.
Zum §. 19.
Da die Fruchteinfuhr aus den K. Würtembergischen Landen noch weit bedeutender als aus dem Großherzogthum Baden sey, so werde es desto nothwendiger darauf zu dringen, daß von Würtembergischer Seite in Zeiten von Theurung nicht nur nicht gegen die Schweiz gesperrt, sondern auch die Fruchtausfuhr dahin nicht mit außerordentlichen Gebühren belastet, und hierüber beruhigende Zusicherungen gegeben werden; – was man um so billiger finden müße, da der hiesige Stand, in wohlfeilen Zeiten, ungeachtet seines, durch übertriebene Zufuhr  benachtheiligten Ackerbaus, bisher noch nie einen Zoll auf die Einfuhr Würtembergischen Getreides gelegt habe.
Zum §. 30.
Was bey Gelegenheit dieses Artikels bey den Verhandlungen vom Jahr 1813. zur Sprache gekommen, werde auch dermal wieder in Berathung fallen, und man pflichte den dannzumal von den Eydsgenößischen HHerren Commißarien geäußerten Wünschen bey; beziehe sich aber in Ansehung der Ausgangszölle auf rohe Häute und Felle, auf die bereits oben, zum §. 14. gemachten Bemerkungen.“
