6ter u. 7ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Luzern.
Nach Anhörung der zwey heute verlesenen intereßanten Legationsberichte MsHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott über nachbemerkte Gegenstände der Tagsatzungsverhandlungen, haben MHochgeachten Herren und Obern sich mit besonderm Vergnügen durch diese fortgesetzten Beweise fleißiger und bündiger Berichtserstattung, von der, sowie bey allen bisherigen Berathungen, also auch bey den neusten wichtigen Verhandlungen sich erprobten klugen und einsichtsvollen Mitwirkung der Ehrengesandtschaft überzeugt, und Hochderselben und MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Ott besonders auch wegen seiner lichtvollen Berichte, den beßtverdienten Hochobrigkeitlichen Dank für die verdienstvollen Bemühungen zuerkannt.
6ter Legationsbericht vom 14. dieß.
Sitzung vom gleichen Tag.
1.) Aargau, Schaffhausen und St. Gallen ratificiren die dem Herrn Oberst von Hauser zuerkannte Honoranz.
2.) §. XXI. Reciprocitätsgrundsatz bey Erbfällen aus einem Kanton in den andern, und daherige Anstände zwischen Zürich und St. Gallen. 
Nach bündiger und zweckmäßiger Darstellung des gegenwärtigen Standes der Sache durch den hiesigen Hochgeachten Herrn Ehrengesandten, MHochgeachten Junker Burgermeister Reinhard, wobey Hochderselbe auf Errichtung eines Concordates nach dem Grundsatz, daß jeder Erbansprecher dem eignen Kantonsangehörigen gleich gehalten werden soll, und auf Vorberathung und Entwerfung eines dießfälligen, mit aller Deutlichkeit abzufaßenden Concordatsentwurfs durch eine Commißion antrug, und nach gehaltenem Vortrag der St. Gallischen Gesandtschaft, welche sich für diesen neuen Vorschlag persönlich geneigt äußerte und bemerkte, daß derselbe bey ihrem Stand vielleicht Eingang finden dürfte, hatte die Umfrage Statt, aus welcher sich ergab, daß, ungeachtet die meisten Stände die Reciprocität in Erbsachen in dem Sinne wie Zürich verstehen, das Geschäft dennoch im Allgemeinen (nähmlich in Ansehung der gesetzgeberischen Befugniß der Kantone und des dießfälligen Verhältnißes der Tagsatzung) noch auf dem nähmlichen Standpunct wie voriges Jahr sich befinde und einzig der angetragene Ausweg zu einem gedeihlichen Ziele führen könne, und so wurde mit 18. Stimmen (mit Zuschrift derjenigen von St. Gallen) die Abfaßung eines Concor-  dats-Entwurfs an eine Commißion zu übertragen beschloßen. Diese, nach erfolgter Ablehnung der HHerren Ehrengesandten von St. Gallen und Zürich, besteht aus den HHerren Landammann Zay, Landammann Morell, und Landshauptmann Näf.
3.) §. XXII. Beschwerde der Kantone Zürich, Thurgau und Schaffhausen, über die im Kanton St. Gallen eingeführte Consumsteuer von Schweizerweinen; auch in Bezug auf Aargau, – und Anhang wegen Luzern.
a. Zur völligen Beseitigung des Anstands mit St. Gallen, wurde das Schreiben dieses Kantons an den Vorort verlesen, welches die Erklärung der Zurücknahme der die Klage veranlaßenden Abgabe enthält.
Es wurde dem Lbl. Stand St. Gallen einmüthig der beßte Dank für seine willfährige Aufhebung der Consumsteuer bezeugt.
Der Hochgeachte Herr Staatsrath Hirzel, die Stelle des Hochgeachten Herrn Ehrengesandten bey diesem Geschäfte vertretend, stellt zwar keineswegs in Abrede, daß ein Kanton befugt sey, eine Consumsteuer aufzulegen, sobald dieselbe das eigene Product wie dasjenige der Mitstände belege, wenigstens finde sich dadurch der Rechtsgrundsatz gerettet. Auf diesen lege Zürich einen großen Werth,  und nähre die Hoffnung, daß, nach einer kurzen Störung, sich dennoch alle um denselben versammeln werden. Noch bleiben zwar einige Beschwerden gegen andre Stände; allein Zürich hoffe auf die Nachahmung des von St. Gallen gegebenen Beyspiels, und sobald man einer zukünftigen Verständigung entgegen sehen dürfe, so wolle Zürich dermalen nicht weiter gehen, sondern sich lediglich auf die unumwundene Erklärung beschränken, daß es in allen Fällen die Handhabung des 11ten §. der Bundesacte gewärtige.
Während der Berathung zeigten sich besonders auch die nachtheiligen Verhältniße, in denen sich der Kanton Waadt durch die Consumoabgabe im Kanton Bern befinden soll, und Schaffhausen, nachher von Neuenburg und Genf unterstützt, wünschten eine Commißionalprüfung für deutlichere Abfaßung des gedachten Artikels des Bundesvertrags.
Die Gesandtschaft von Zürich äußerte: Sie habe sich begnügt, die hängenden Beschwerden im Allgemeinen zu berühren, da sie die gute Hoffnung nährte, es werde sich alles um den Grundsatz des freyen Verkehrs vereinigen; allein sowie es sich nun zeige, daß zwey ganz verschiedene Ansichten über den Sinn  des 11ten Verfaßungsartikels beharrlich walten, so müße dieselbe, wenn gleich nicht zu einer unmittelbaren, doch künftigen Erörterung Hand bieten, und verlangen, daß ihrer in dem dießjährigen Tagsatzungsabschied Erwähnung geschehe.
Obwohl die mit dem Präsidium in einer Person vereinigte Gesandtschaft von Luzern ihre Ansichten über die Wünschbarkeit, die vielerwähnte Erörterung eines Bundesartikels, nach der nun doch erledigten Specialsache, des gänzlichen zu beseitigen, ausführlich entwickelt hatte, vereinigten sich doch alle Stände dahin, dieselbe in den Abschied zu legen. Es wurde zwar hierüber nicht förmlich abgestimmt, allein es verlangte niemand die Weglaßung auf eine die Abstimmung erfordernde Weise. Hingegen wurde, in Folge förmlicher Abstimmung der schon bemerkte Dank gegen St. Gallen einmüthig beschloßen, und erkannt, diesen Specialfall als beseitigt zu betrachten.
7ter Legationsbericht d. d. 16. July.
Sitzung (7te) vom 14. dieß.
1.) §. XX. Niederlaßungsverhältniße [z]wischen den Eydsgenoßen, und verschiedene bürgerliche Verhältniße der Niedergelaßenen.
Da keine neuen Erklärungen  hinsichtlich der drey dießfälligen Concordate erfolgten, so bleibt dieser Gegenstand in vorjähriger Lage.
2.) Rechnungen der Eydsgenößischen Central-Caßa.
Ueberweisung derselben an eine Commißion, bestehend aus den HHerren Seckelmeister Gaßer, Seckelmeister Sigrist und Landshauptmann Heer.
3.) §. XXVII. Postwesen.
Basel legte den rückständig gebliebenen Posttarif vor, mit dem Vorbehalte jedoch, daß keinerley Consequenzen für Abänderung in den Taxationen der Briefe entstehen sollen, indem seine Verhältniße mit fremden Postadministrationen diesem Stand nicht erlauben, ohne gegenseitiges Einverständniß in Abänderungen dieser Art einzugehen.
Mit 21. Stimmen (Basel ausgenommen) ward, nach dem Stand Basel die Vorlegung seines Posttaxentarifs zu verdanken, seines Vorbehalts zu erwähnen, dann aber diesen Artikel aus dem Abschied fallen zu laßen; ferner mit Einmuth:
Die Sammlung der Tariffe bey den Acten aufzubewahren, und die Hoffnung auszusprechen, die Lbl. Stände werden nicht durch Taxenerhöhungen  zu gerechten Beschwerden des Publicums Anlaß geben.
4.) §. XXVIII. Münzwesen.
Nachdem Unterwalden den 1sten Punct des vorjährigen einmüthigen Beschlußes, enthaltend die Empfehlung für Bildung einzelner Concordate, ratificirt, fiel dieser erste Punct, da sonst keine weitern Anzeigen erfolgten, aus dem Abschied.
Nachdem Schwytz, Obwalden, Solothurn und Waadt jetzt, so wie Glarus früher durch Correspondenz, die Ratification des 2ten Concordatsbeschlußes, wegen Einstellung der fernern Ausprägung von Scheidemünzen unter dem Franken auf 20. Jahre, ausgesprochen, St. Gallen und Thurgau die Erklärung ihre Nichtbeytritts wegen ihrer nachbarschaftlichen Lage gegen die Reichsstaaten und der von daher für sie entstehenden beßern Convenienz des Reichsfußes und der etwaigen Ausprägung von Scheidemünzen nach diesem System (welche letztere jedoch vermuthlich noch unterbleiben dürfte) wiederholt, und die Gesandtschaft von Genf ebenfalls nicht beytreten zu können erklärt, und die nahe Ausprägung von Scheidemünzen für die Summe von Frk[en]. 17000. (welche jedoch bloß im Innern des Kantons bleiben werde) angekündigt, und die Bernerische  Gesandtschaft die Nothwendigkeit großer politischer Opfer gezeigt und eröffnet hatte, daß ihr Stand nicht bloß keine neue Scheidemünze schlagen laßen, sondern auch davon einziehen und außer Cours setzen werde, schloßen sich an dieses Concordat, mit Belaßung des dießfälligen Punctes im Abschied und der Einladung an die dißentirenden Stände zum Beytritt, auf hierörtligen Gesellschaftsantrag, folgende Lbl. Stände an:
Zürich, Bern, Luzern, Ury, Schwytz, Unterwalden, Basel, Freyburg, Solothurn, Schaffhausen, Aargau, Waadt, Wallis und Neuenburg.
Das referendum nahmen: Glarus, Thurgau, St. Gallen, Graubünden und Teßin. Die übrigen stimmten für das Wegfallen des Gegenstandes aus dem Abschied.
Ueber dem 3ten Punct, nähmlich die Maaßregeln zum Behuf der Entdeckung falschmünzerischer Aperationen wurde, mit den Stimmen von Zürich, Zug, Unterwalden, St. Gallen, Neuenburg, Appenzell, Basel, Freyburg, Ury, Wallis, Schaffhausen, Aargau, Teßin, Waadt, Genf und Graubünden, beschloßen, denselben das erledigt anzusehen und aus dem Abschied fallen zu laßen.
Der 4te Gegenstand, betreffend die Zurückziehung und Einschmelzung  der vom Jahr 1798. bis Ende 1802. geschlagenen Helvetischen Scheidemünzen ist auf die nächste Sitzung vertagt worden.
