Zweyter und dritter Legationsbericht ab der Tagsazung in Solothurn.
Der unterm 9ten Junii abseithen der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsazung in Solothurn eingekommene zweyte und dritte Legationsbericht, betreffend die Niedersezung von Commißionen wegen dem Post-[,] Münz- und Zollwesen, – die Genehmigung des vorjährigen Concordats wegen den Eheeinsegnungen und Copulationsscheinen, – die Commißional-Untersuchung des Gegenstandes der Eheversprechungen und Paternitätsfälle, – die Verweisung des Geschäfts wegen Austrokung der Linthmoräste an eine Commißion, – die Relationen der Deputationen nach Paris und Chambéry, – die Ratification der im vorigen Jahr in Abscheid gelegten Articul wegen Aufstellung außerordentlicher Tribunalien in Fällen von Aufruhr, – das Gegenmemoire der Bernerischen Löbergerechtigkeitsbesizer gegen die dießfällige Waadtländische Denkschrift, – die Berathungen der Tagsazung über  die Handelsverhältniße mit Frankreich und Spanien u. s. f., – wurden nachrichtlich verlesen, und auf gewohnte Weise verdankt.
