L. Stand Aargau ersucht um Verwendung wegen der von dem K. Niederländischen Kriegsministerium beabsichtigten nur einjährlichen statt vierteljährlichen Abscheidsertheilungen an ausgediente Soldaten bey den Schweizer-Regimentern in Niederlanden.
Die Regierung des L. Standes Aargau schreibt unterm 19ten dieß: „Herr General-Major Ziegler, Inhaber des Schweizer-Regiments No. 30., habe sich an dieselbe, wie wahrscheinlich auch an die übrigen mitcapitulirenden Stände gewendet, um einen entscheidenden Schritt zu veranlaßen,  daß das K. Niederländische Kriegsministerium davon zurückgebracht werde, daß statt vierteljährliche, nur jährlich einmal, und zwar auf den 1sten November, den ausgedienten Militärs ihre Abschiede ertheilt werden. Da die Aargauische Regierung diese ministerielle Entscheidung für den Dienst nachtheilig, und den Artikeln 34. und 35. der Capitulation geradezu entgegen finde, so habe sie die hiesige Regierung ersuchen wollen, im Nahmen der sämtlichen mitcapitulirenden Stände nachdrückliche Beschwerden gegen diese Erschwerung der Verabscheidung ausgedienter Soldaten an geeignetem Orte zu machen“.
Daß jene Beschwerde auch an hiesigen Stand von Seite des Herrn General-Majors Ziegler gelangt, und hierauf sogleich der hohe Eydsgenößische Vorort um abhilfliche Verwendung von hieraus ersucht worden sey, ist dem Lobl. Stand Aargau (laut Mißiven) rückantwortlich anzuzeigen, und zugleich Mittheilung deßen, was von dem zu gewärtigenden Erfolg bekannt werde, zuzusichern.
