Anzeige der Regierung von Aargau, betreffend die durch Herrn Amtsschreiber Meyer zu Knonau angeordnete policeyliche Verfolgung des Viehhändlers Joh. Andreas Berrini aus Piemont, auf dem Gebiete gedachten L. Standes.
Eine vom 12ten dieß datirte Zuschrift der Regierung Lbl. Standes Aargau enthält folgende Anzeige: 
Um 10. dieß Abends sey ein hierseitiger Landjäger-Unterofficier verkleidet in Köllikon, Amtsbezirks Zofingen, erschienen, und habe einen von Herrn Amtsschreiber Meyer im Nahmen des Oberamts Knonau ausgestellten Steckbrief auf den damals gerade in Köllikon befindlichen Viehhändler Joh. Andreas Berrini vorgewiesen, worin zugleich das Ansuchen um Auslieferung dieses Mannes enthalten gewesen, weil er der durch den hohen Vorort vor Kurzem ausgeschriebene Ludwig Masino von Brozzolo sey. Das Oberamt Zofin-  gen hat den Verhafteten sammt dem hierseitigen Landjäger dem Policey-Departement zu Aarau zuführen laßen, von welchem dann, weil kein Grund zur Auslieferung vorhanden gewesen, der Landjäger mit einfacher Bescheinigung, daß er die Verhaftung vollzogen, zurückgeschickt worden sey. 
Aus der Einvernahme des Berrini, welcher sogleich einen Königlich-Sardinischen Ministerial-Paß, datirt vom 1. July 1825., vorgelegt habe, sowie aus zwey Briefen aus Piemont, gehe hervor, daß Berrini (mit dem Zunahmen Bona) sein wirklicher Nahme sey; auch stimme das in dem Paße enthaltene Signalement mit dem Äußern dieses Mannes völlig überein, während es hingegen auf den Masino nicht paßen würde, und der Paß sey seit einem Jahre zu wiederholten Malen von Zürich bis Genf visirt worden.
Endlich habe Herr Posthalter Sitz von Knonau, welcher sich mit dem Berrini zu Aarau eingefunden, bezeugt: daß er mit diesem Mann seit einem Jahr viele hundert Louis d’or im Viehhandel verkehrt habe; daß er ihn genau kenne, als einen unbescholtenen Mann, der stets den Nahmen Joh. Andreas Berrini geführt habe, und auch dieser sey; daß er weder lesen noch schreiben könne, aber viel Vieh aufkaufe, es gut bezahle und nach Genf und Lyon liefere. Unter solchen Umständen habe die Regierung zwar angemeßen erachtet, den Berrini, da sein Paß  seit einigen Monathen ausgelaufen sey, aus dem Kanton zu weisen, und ihm den Wiedereintritt in denselben so lange zu verbieten, bis er einen Paß von dem Königl. Sardinischen Gesandten in der Schweiz erhalten haben werde. Sie habe aber nicht ermangeln wollen, der hierseitigen Regierung von der Handlungsweise des Oberamtes Knonau Kenntniß zu geben.
Nach Verlesung dieses Schreibens wurde von dem verehrlichen Präsidio der Kantons-Policey-Commißion nachträglich berichtet, daß diese Behörde bereits unmittelbar, nachdem sie von der durch Herrn Amtsschreiber Meyer, als Stellvertreter des abwesenden Herrn Oberamtmanns, getroffenen Verfügung Kenntniß erhalten, zunächst an das Oberamt Zofingen durch Expreßen und hernach an das Policey-Departement zu Aarau geschrieben, und ihre Mißbilligung des Vorgefallenen zu erkennen gegeben, auch hinsichtlich der Respectirung der dortseitigen Hoheitsrechte die beruhigsten Zusicherungen ertheilt habe, so daß in der That nicht zu begreifen sey, wie die Regierung Lbl. Standes Aargau in ihrer Darstellung des unangenehmen Vorfalls diesen wesentlichen Umstand, von dem sie doch ohne Zweifel bereits unterrichtet gewesen, mit Stillschweigen habe übergehen können. Uebrigens sey der Verdacht, als ob der Ver-  haftete Berrini der ausgeschriebene Ludwig Masino seyn könnte, durch das in hierseitiger Sitzung vom 3. dieß verlesene vorörtliche Kreisschreiben vom 23. v. M. veranlaßt worden, welches die Anzeige enthalten, daß der ausgeschriebene Masino mit einem in der Schweiz herum reisenden Viehhändler Johann Barrini oder Berrino eine und dieselbe Person zu seyn scheine.
Nach Anhörung dieser schriftlichen und mündlichen Berichte, wurde von UHHerren und Obern angemeßen gefunden: einerseits der Lbl. Kantons-Policey-Commißion den Auftrag zu ertheilen, daß sie dem Joh. Andreas Berrini den Aufenthalt in hiesigem Kanton, wofern er etwa denselben wieder betreten wollte, so lange nicht gestatte, als er nicht einen neuen, von der Königl. Sardinischen Gesandtschaft ausgestellten Paß werde vorweisen können; anderseits der Regierung Lbl. Standes Aargau die gemachte Anzeige zu verdanken, dabey aber zu bemerken: „Wie man vernommen, habe bereits die hierseitige Kantons-Policey-Commißion, unmittelbar nachdem sie von diesem Vorfall in Kenntniß gesetzt worden, sowohl gegen das Oberamt Zofingen, als gegen das Policey-Departement dortseitigen Standes, ihre Mißbilligung des Geschehenen ausgesprochen, und diejenigen Aufschlüße ertheilt, welche zur Be-  ruhigung dieser Behörden haben dienen können. Auch der Kleine Rath sey weit entfernt, das Verfahren des Herrn Amtsschreiber Meyer zu billigen, könne aber nicht umhin, zu etwelcher Erklärung seiner Handlungsweise, die Regierung des Lbl. Standes Aargau an das vorörtliche Kreisschreiben vom 23. v. M. zu erinnern, worin den Ständen angezeigt worden, daß laut Aufschlüßen, welche der Staatsrath Lbl. Standes Waadt dem hohen Vororte ertheilt habe, der ausgeschriebene Masino mit einem in der Schweiz herum reisenden (im Kreisschreiben selbst näher bezeichneten) Viehhändler Johann Barini oder Barrino eine und dieselbe Person zu seyn scheine. Dadurch habe sich auch die hiesige Regierung nunmehr bewogen gefunden, ihrer Policey-Commißion den Auftrag zu ertheilen, den zu Aarau einvernommenen Joh. Andreas Berrini im hiesigen Kanton, wofern er etwa denselben wieder betreten wollte, nicht zu dulden, bis er einen neuen, von der Königl. Sardinischen Gesandtschaft ausgestellten Paß werde vorweisen können.“
