Collaturanstände mit dem Canton Thurgau – Vicariatsbesoldung von Schönholzerschweilen.
In Gemäßheit des unterm 7ten Merz von der Diplomatischen Commißion (laut Auftrag vom 19ten Februarii) hinterbrachten Gutachtens, – hat der Kleine Rath erkennt, dem Lob[lichen] Stand Thurgau unverweilt nachfolgender Maaßen zuzuschreiben, wie die Mißiven des Näheren zeigen:
„Da es in den aufrichtigen Wünschen des hießigen Standes liege, daß, bey bereits von Seite der Eydsgenößischen Tagsatzung erfolgtem Entscheid über die Frage des Collaturwesens im allgemeinen, nunmehro auch die, in Bezug auf das Collaturrecht der sechs bekannten, im Canton Thurgau liegenden Pfründen obwaltenden Special-Anstände beseitiget, und die fortdauernden dießfälligen Mißverhältniße endlich einmahl ganz gehoben werden möchten, – so sehe man sich hierorts bemüßiget, bey abermals herannäherender Tagsatzung, den Lob[lichen] Stand Thurgau um seine bestimmte und befürderliche Erklärung zu bitten, ob er von dem vorjährigen Syndicatsbeschluß vom 17ten Julii Gebrauch zu machen gesinnet sey, in welchem Fall man ihm das freundeydsgenößische Anerbieten mache, jemanden anhero abzusenden, welchem (in Gemäßheit des von dortigem Stand im vorigen Jahr geäußerten Wunsches) nach behöriger Ausweisung alle angemeßene Facilität werde verschafft werden, um bey  hießiger Staatscanzley, die, auf die Collatur der sechs betreffenden Pfründen Bezug habenden Documente und Beweistitul einzusehen.
In jedem Fall aber dürfe man dem L. Stand Thurgau nicht verhehlen, daß der hießige Stand von seinem Rechten nicht recedieren, sondern, insoferne keine befürderliche gütliche Beseitigung erhältlich seyn sollte, die dießfälligen Anstände bey nächster Gelegenheit auf Eydsgenößischem Pfad dem rechtlichen Entscheid unterwerfen werde“.
Über dasjenige Speciale, welches die zufällige Veranlaßung zu dem, der Diplomatischen Commißion ertheilten allgemeinen Auftrag war, nämmlich die Besoldungsangelegenheit des Herren Pfarrvicar Locher zu Schönholzerschweilen im Canton Thurgau, – bemerkt die Commißion einzig so viel, daß darüber, durch gefällige Bemühung des Herren Rathsherren Grebel, die in einem ausführlichen Schreiben des Herren Pfarrer von Birch vom 20sten Februarii enthaltene Auskonft enthoben worden ist, welche nunmehro, nach dem Antrag der Diplomatischen Commißion, Seiner Hochwürden, dem Herren Antistes Heß, zum Behuf des weiteren, diesen Gegenstand beseitigen könnenden Correspondenz mit dem Herren Antistes Sulzberger von Frauenfeld, copialiter mitzutheilen ist.
