Weinschenkbewilligung für Heinrich Caspar aus der Breite ohne Recognition.
Es erstattet die Commißion für Administrative Streitigkeiten dem Kleinen Rathe sub dato 15ten hujus den Bericht, es habe sich Heinrich Caspar auf der Breite, wegen der bey Erneuerung seines Weinschenkspatents bestimmten Recognition, veranlaßt befunden, zwey Actenstücke, nähmlich eine Rathserkanntnuß de Ao. 1652. und ein Güterverzeichniß von Ao. 1814. vorzulegen, welche beweisen, daß diese Wirthschaft als eine auf Documenten  beruhende alte Rechtsame zu betrachten seye, daher er ehrerbietig gebeten, daß ihm diese Auflage erlaßen werden möchte.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des auf erfundene Gründlichkeit jener Acten gegründeten Commißionalantrags, haben deßnahen UHHerren und Obern erkennt, es solle dem Petenten die Beybehaltung dieser Schenke für die nächstfolgenden 10. Jahre ohne Recognition gestattet seyn, und ihm daher von der Staatscanzley lediglich eine gleichfalls 10. jährlich zu erneuernde Urkunde ohne Recognitionsbestimmung ausgefertigt werden.
Diese Erkanntnuß wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der L. Finanzcommißion, und dem Oberamte Embrach zu Handen des Petenten, welcher die Urkunde in der Staatscanzley beziehen kann, mitgetheilt.
