Schreiben des Königs Ludwigs des XVIII.ten von Frankreich an die Tagsatzung, wegen der von Ihro Majestät rückbegehrten Schweizerregimenter – Wiederholung der dießeitigen Schlußname an das Hohe Tagsatzungs Präsidium. –
Als Nachtrag zu der Mittheilung, welche die Hohe Tagsatzung unterm 7ten dieß, in Bezug auf die aus Franckreich zurückgekehrten Schweizerregimenter, an sämmtliche Eydgenößische Stände erlaßen hat, mittheilt das Hohe Tagsatzungs-Präsidium, in Beilage seines Kreisschreibens vom 14ten dieß dem Kleinen Rathe ein von Sr Majestät dem König Ludwig dem XVIIIten sub Dato Gent den 30.sten May eingelangtes, den gleichen Gegenstand betreffendes Schreiben, worinn Ihro Majestät auf die Absendung Ihrer in die Schweiz zurückgekehrten Schweizerregimenter an den von Höchstdero Kriegsminister zu bezeichnenden Bestimmungsort dringen und der Bundesbehörde, auch zu Handen dieser Regimenter, wegen des gegen Ihre Majestät bewiesenen, Ehren- und zutrauenvolles Benehmen den kräftigsten Dank und Beyfall bezeugen.
Dem Hohen Tagsatzungs-Präsidio ist diese nachträgliche Mittheilung (laut Mißiven) zu verdanken; und da auf beförderliche Eröfnung des Entschlußes der Stände über die denselben von der Tagsatzung unterm 7tem dieß in Ansehung dieses Gegenstandes gemachten Anträge gedrungen wird, damit Hochdieselbe in Folge dieser Standeserklärungen eine angemeßene Antwort an Se. Majestät den König erlaßen werden könne; so ist in der heutigen Antwort an das Hohe Tagsatzungs-Präsidium diejenige Schlußnahme zu wiederholen und zu bestätigen, welche der Hohen Tagsatzung, in Genehmigung Hochderselben Anträge vom 7ten dieß, in der dießeitigen Antwort vom 17ten dieß (laut Mißiven) eröfnet worden ist.
