Landrechtsertheilung für Jacob Kufekam von Neustadt an der Hard.
Auf den von Herren Bezirksstatthalter Angst (in Folge Auftrags vom 22sten passati) unterm 7ten dieß hinterbrachten befriedigenden Bericht über das dem Drechslermeister Jacob Kufekam von Neustadt an der Hard, von der Gemeinde Oberhausen eventuell ertheilte Gemeindsbürgerrecht, – hat nun der Kleine Rath, mit Hinsicht auf den über das Landrechtsgesuch des Jacob Kufekam schon unterm 23sten Februar d. J. gefaßten günstigen Beschluß, erkennt:
Es soll demselben das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt seyn und darüber die gegenwärtige Urkunde zugestellt werden, welche auch dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Oberhausen mitgetheilt wird.
