Die Finanzcommißion hinterbringt eine Convention mit dem Gotteshause Rheinau wegen Herstellung der Rheinauerbrüke. Vergleich zwischen dem Gottshaus Rheinau u. den Gemeinden Öhrlingen und Wildenspuch wegen Grundzinsen und Armenbrodten.
Nach sorgfältiger Prüfung der von der, Finanzcommißion durch ihre Deputirte unterm 5ten. Decembris a. p. mit dem Gottshause Rheinau, wegen Wiedererbauung der zerstörten Brüke zu Rheinau getroffenen und unterm 7ten. dieß, dem Kleinen Rathe zur Ratification hinterbrachten Convention, hat derselbe mit Vergnügen gesehen, wie sorgfältig dießfalls von der Finanzcommißion die sachdienlichen Einleitungen getroffen worden sind, und die gedachte Convention, – den Punkt wegen der, dem Gottshaus überlaßenen Participation an dem Waßerzoll ausgenommen, vollkommen annehmlich, und für den Staat zuträglich befunden, dieses gedachten Punkts halber aber mit Mehrheit beschloßen, daß auch der Rheinauer-Waßerzoll als ein verfaßungsmäßiges Staats-Regale zu Handen genommen, und hingegen dem Gottshause Rheinau in Rüksicht der wesentlich noch vorhandenen Landfesten und Anfahrten jener Brüke, welche seiner Zeit von dem Kloster erbaut worden sind, und in deren Besiz sich nunmehr der Staat sezt, eine sechs Jahre lang dauernde jährliche Vergütung von Einhundert und fünfzig Gulden geordnet, über das ganze Zolllrecht aber dem  Staate die alleinige Verfügung vorbehalten, mithin von der Finanz-Commißion die Convention, welche zu dem Ende hin derselben zurükgestellt wird, der gegenwärtigen Verfügung angepaßt, und dem Herrn Abt von Rheinau das Erforderliche von Seite gedachter Commißion angezeigt werden soll. So wie inzwischen die Finanzcommißion ersucht ist, dem Kleinen Rathe über den gedachten vorhabenden Brükenbau einen genauen Plan und Kostensdevis vorzulegen, so wird sie auch den wichtigen Gegenstand des Kornhauses und Kornmarkt-Zoll zu Rheinau nicht aus dem Auge verlieren, sondern ihre dießfällige Berichtigungs-Vorschläge der Regierung in dem schiklich erachtenden Zeitpunkt hinterbringen.
Endlich hat der Kleine Rath am Schluße des gleichen Berichts der Finanzcommißion mit Vergnügen vernohmen und im Protokoll zu bemerken beschloßen, daß es den sorgfältigen Bemühungen der Herren Committirten gelungen sey, die Anstände wegen der rükständigen Armenbrodte und Grundzinse zwischen dem Gotteshause Rheinau, und den Gemeinden Öhrlingen und Wildenspuch, durch einen gütlichen Vergleich zu heben, durch welchen beide Theile gegenseitig in ihre vorige Rechte und Nuzungen zurükgetretten sind.
