Vergütung des Brandschadens in der Nievergeltischen Behausung zu Hof, Pfarre Bäretschweil.
In Genehmigung des von der Brandaßecuranz-Commißion unterm 24sten dieß hinterbrachten Gutachtens, – wird dieselbe begwältiget, den Kinderen des landesabwesenden Jacob Nievergeld [sic!] zu Hof, Pfarre Bäretschweil, den in ihrer mit No. 14. bezeichneten, und für fl. 350. aßecurierten Behausung am 28sten Julii wegen fehlerhafter Construction der alten Feuerordnung entstandenen Brandschaden seiner Zeit mit 50. fl. zu vergüten.
