Georg Müller von Altikon wird seines dießeitigen Land- und Bürgerrechts entlaßen.
Da die K. Würtembergische Gesandtschaft die nachgesuchte Legalisation des Bürgerbriefes, welchen die Würtembergische Gemeinde Aalen für den dort seßhaften Georg Müller von Altikon ausstellte, bereitwillig ertheilt und eingesandt hat, so wird nun der Rathsbeschluß d. d. 17. hujus, in Bezug auf die Entlaßung des Müllers von seinem dießeitigen Bürgerrechte und die Auslieferung seines Vermögens zu gehöriger Execution ausgefertigt.
