Die Regierung von Wallis zeigt an, daß die Tochter des Jacob Cretta erst nach zwey Monathen von Zürich abgeholt werden könne.
Die Regierung des L. Standes Wallis berichtet mittelst Zuschrift d. d. 5ten hujus, es habe der Bruder des Jacob Cretta, welcher im Begriff gewesen, die von diesem in hier zurückgelaßene Tochter abzuholen, unglücklicher Weise das Bein gebrochen, und daher ersuche sie, daß ihm noch für zwey Monathe Aufschub gestattet werden möchte, indem er dann nach vollendeter Kur im Stande seyn werde, die vorhabende Reise zu unternehmen. Bey solcher Bewandnuß haben UHochgeachten Herren und Obern gefunden, es könne nicht wohl verweigert werden, einige Geduld zu tragen; wovon dem L. Stadtrathe  Zürich erforderliche Kenntniß gegeben wird.
