Weinschenkenbewilligung für Jacob Guggenbühl zu Unterstraß und Johannes Schaufelberger zu Oberstraß.
Dem Antrag der Commißion der Administrativen Streitigkeiten entsprechend, ist dem Jacob Guggenbühl an der Unteren Straß, welcher das Heimwesen seines se[lig] verstorbenen Schwiegervaters,  Jacob Peter allda, übernohmen hat; und dem Johannes Schaufelberger, dermahligem Bewerber der ehemahligen Eberhardischen Schenke an der Oberen Straße, jedem ein Weinschenken-Patent auf zehn Jahre, ersterem von 40. und lezterem von 20. Franken ertheilt, und daß solches geschehen sey, sowohl der Finanz-Commißion und der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, als dem Herrn Bezirksstatthalter Angst in Regensperg angezeigt worden; mit dem Auftrag an lezteren, daß er beyde benannte anhalte, fürdersammst ihre Patente in der Staatscanzley zu lösen.
