Wahl eines Hauptmanns beym Ersten Bataillon des Succurs-Regiments.
Auf die Weisung der Militar-Commißion, d. d. 13ten Decembris, ernannte der Kleine Rath zum Hauptmann der Infanterie beym Ersten Bataillon des Succurs-Regiments, den Herrn Heinrich Meyer von Zürich, bisherigen Oberlieutenant bey diesem Bataillon, und trug der Canzley auf, diesen Officier dafür brevetieren zu laßen; auch soll von diesem Beschluß der Militar-Commißion und dem Herrn Obersten des Succurs-Regiments Kenntniß gegeben werden.
