Obergerichtliche Strafsentenzen über Jacob Pfenninger von Bußenthal, Pfarre Bärentschweil, und Maurer Heinrich Rusterholz von Wädenschweil.
Die, von dem Obergericht unterm 4ten dieß über Hs. Jacob Pfenninger aus dem Bußenthal, der Pfarre Bärentschweil, wegen Verheimlichung eines Diebstahls; und über Maurer Heinrich Rusterholz von  Wädenschweil, wegen thätlicher Theilnahme an den, im Frühjahr 1804. in hießigem Canton statt gehabten Unruhen, – ausgefällten Strafsentenzen, werden der Justiz- und Polizeycommißion zu Veranstaltung genauer Execution überwiesen, und dem Obergericht hievon rükantwortliche Kenntniß gegeben.
