Verordnung einer über die Ziegelbrennereyen zu haltenden Aufsicht.
In Folge einer Ao. 1821. verordneten Berathung, hinterbrachte die Lbl. Commißion des Innern der hohen Regierung mit Weisung d. d. 22. hujus den sorgfältigen Entwurf eines auf die im October 1808. erlaßene Policey-Verordnung für die Ziegelbrennereyen gegründeten Reglements, welches UHHerren und Obern in allen Theilen zweckmäßig befunden, genehmigt, und daher beschloßen haben, es solle solches der Gesetzesvorschlag einverleibt, sowie auch besonders abgedruckt, dem Lbl. Baudepartement und sämtlichen Lbl. Oberämtern zu gehöriger Vollziehung in die Hand gelegt werden:
Verordnung
der über die Ziegelbrennereyen zu haltenden Aufsicht.
Durch vielfach verlautete Klagen über schlechte Beschaffenheit der Arbeiten ein und andrer Ziegelhütten, sieht sich die Regierung veranlaßt, zur Sicherheit des baubedürftigen Publicii, eine beständige Aufsicht auf Verfertigung der Ziegel und des Kalks zu bestellen, und verordnet demnach was folgt:
1.) Alle in hiesigem Kanton befindlichen Ziegelhütten werden unter die Oberaufsicht verständiger und  dieses Faches kundiger Männer gestellt.
2.) Diese Aufseher werden vom Lbl. Bau-Departement gewählt, und zwar einer oder mehrere für jedes Oberamt, je nach Maaßgabe des Bedürfnißes.
Die Oberämter werden für diese Stellen die tauglichsten Männer dem Bau-Departement in Vorschlag bringen.
3.) Der Bewerber einer Ziegelhütte ist verpflichtet, vor dem Ausziehen und Abführen jedes Brandes demjenigen Aufseher, an welchen er angewiesen ist, Anzeige zu machen, welcher dann an Ort und Stelle sich hinbegeben und sämtliche Theile des Brandes genau untersuchen wird, theils ob sie dem obrigkeitlichen Reglement vom 25. October 1808. gemäß seyen, theils ob der Teig oder die Maße, in Absicht auf Reinheit und gehörige Bearbeitung, in erforderlicher Güte und das Brennen selbst wohl ausgefallen sey. Geringere – jedoch brauchbare – Waare wird der Aufseher im Preise heruntersetzen, unbrauchbare und fehlerhafte hingegen sogleich vernichten laßen.
4.) Unterläßt der Bewerber einer Ziegelhütte diese Anzeige eines bevorstehenden Brandes zu machen, so verfällt er beim ersten Mal in eine Buße von 8. Frk[en]., welche in Wiederholungsfällen durch das Amtsge-  richt, unter welchem er steht, erhöhet und verschärft werden kann.
5.) Will der Bewerber der Ziegelhütte sich mit dem Entscheid des Aufsehers, daß eine Waare schlecht oder unbrauchbar sey, nicht begnügen, sondern das Gegentheil behaupten, so wird selbige sorgfältig aufbewahrt, und dem betreffenden Oberamt unverzüglich Anzeige davon gemacht, welches dann sogleich auf Kosten des Reclamirenden durch Experte eine nähere Untersuchung vornehmen laßen, und sodann den Expertenbericht, verbunden mit seinem eigenen Berichte, dem Lbl. Baudepartement zur Entscheidung übermachen soll.
6.) Jedem Baumeister oder Particularen bleibt unbenommen, der vorgegangenen Untersuchung ungeachtet, den Ziegler, von welchem er fehlerhafte oder im Gebrauch als unwährschaft sich zeigende Waare erhalten hat, vor dem competirlichen Richter um Entschädigung zu belangen.
7.) Mit Schluß eines jeden Jahres hat jeder Aufseher seinem Oberamte ein getreues Verzeichniß sämmtlicher, das Jahr hindurch Statt gehabter Brände von jeder ihm untergeordneten Ziegelhütte nebst Bericht über Qualität und Verkaufspreis der Waare einzugeben. Die eingesammelten Zeugniße wird das Oberamt dem Baudepartement einsenden. 
8.) Von jedem das Jahr hindurch Statt gehabten Brand entrichtet der Ziegler an das Oberamt 2. Frk[en]. zu Handen der Staatscaßa und 2. Frk[en]. zu Gunsten des Aufsehers.
9.) Für die Untersuchung eines jeden Brandes hat der Aufseher durch die Hand des Oberamtes 2. Frk[en]. zu beziehen, oder auch noch mehr, wenn das Baudepartement wegen Entlegenheit und mehrerer Zeitversäumniß diese Belohnung zu erhöhen für angemeßen findet.
10.) Den Betrag dieser Belohnungen wird das Oberamt aus vorbemeldter, den Ziegelhütten aufgelegten Abgabe, und allfällig von selbigen enthobenen Bußen bestreiten, oder das noch Mängelnde dem Lbl. Bau-Departement zu Handen der Staats-Caßa in Rechnung bringen.
11.) Die Aufseher in den Ziegelhütten sollen ihre Aufsicht nach der vorgeschriebenen Norm auch auf den Kalk ausdehnen, sowie dann auch der §. 6. hinsichtlich der Entschädigung des Particularen ebenfalls auf den Kalk anzuwenden ist.
Actum Donnerstags den 30. Juny 1825.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der zweyte Staatsschreiber.
Hottinger. 
