Geforderete Præstanda von Seite des Gemeindraths Hombrechtikon an Anna Äbi von Kirchberg, Cantons Bern.
Ehe der Kleine Rath sich im Fall befindet, dem Wunsche des Gemeindraths von Hombrechtikon vom 29sten d. M. gemäß, rüksichtlich der gesetzlichen Præstanda von 350. Franken, welche die vor einiger Zeit mit Heinrich Dändliker von Hombrechtikon verehelichte Anna Äbi von Kirchberg, Canton Bern, zu leisten hat, einige Schritte zu thun und sich dießfalls an das Pfarramt Kirchberg zu wenden, – wird der Herr Unterstatthalter Kaufmann beauftragt, dem Kleinen Rath seinen bestimmten Bericht über den bisherigen und gegenwärtigen Aufenthalt der gedachten Eheleute, und ob die zu leistenden Præstanda zu Handen der Anna Äbi oder der Gemeinde gefordert werden, abzustatten, diesem Bericht die in der Zuschrift des Gemeindraths von Hombrechtikon erwähnten Attestate des Pfarramts von Kirchberg und des Vaters  der Äbi beyzufügen, und diese, nebst seinem Bericht, der Commißion des Inneren zu übermachen, daneben aber dem Gemeindrathe von Hombrechtikon die Weisung zu ertheilen, daß er sich künftig in allen seinen Angelegenheiten, durch das Mittel des Herren Unterstatthalters an die Regierung zu wenden habe.
Von gegenwärtiger Verfügung wird auch der Commißion des Inneren unter Zustellung der Zuschrift der Gemeinde Hombrechtikon, und mit dem Auftrag Kenntniß gegeben, dem Kleinen Rath seiner Zeit über diesen Gegenstand ihren Bericht zu hinterbringen.
