Ehescheidungsklage der Elisabetha Salzmann von Maschwanden.
Auf die, von dem L. Ehegericht mit seiner Zuschrift vom 30sten vorigen Monats gemachte Anzeige, daß die Ao 1800. mit einem französischen Soldat Claude Marville de St. Menould, Departement de la Marne, – zu Hüningen nach dem damahligen Modus eingesegnete, seit einem erschienenen Regimentsbefehl aber, welcher die Soldaten-Weiber, die keinen bestimmten Beruf hatten, von der Brigade entfernt, – von ihrem Manne getrennte Elisabetha Salzmann, gebürtig von Maschwanden, da sie nun von ihrem Mann seit drey Jahren nicht die mindeste Nachricht habe, und die neuesten kriegerischen Ereigniße deßen Existenz äußerst zweifelhaft machen, – bey diesem Tribunal um richterlichen Entscheid ihrer begründeten Scheidungsklage eingekommen seye, daß aber diesem Begehren nicht habe entsprochen werden können, da dieselbe die, nach dem 121. §. des Matrimonialgesetzes erforderliche Sicherheit, niemahls weder dem Staat noch einer Gemeinde zur Last zu fallen, nicht zu leisten im Stande seye, – hat der Kleine Rath beschloßen, in Rüksicht des von der Elisabetha Salzmann gethanen Versprechens, durch Fleiß und gute Aufführung wie bisanhin sich durchzubringen, und, kraft des 122sten §. des Matrimonialgesetzes, das L. Ehegericht zu begwältigen, in die Untersuchung dieser Scheidungsklage einzutreten, und darüber nach anwohnenden klugen Einsichten zu sentenzieren. Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Ehegericht zu Handen gestellt. 
