Nachrichten über den Antheil der Schweizer-Regimenter an dem nordischen Feldzug.
Das confidentielle Circularschreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 25sten Jenner, enthaltend die Mittheilung mehrerer officieller Berichte, welche den ruhmvollen Antheil der Schweizer Regimenter an dem nordischen Feldzug, besonders in den Monaten October und November, aus einander setzen, – ist der Werbungscommißion zu eigener Notiz und Vervollständigung der Acten copialiter mitzutheilen, und dem Herrn Landammann nach Inhalt der heutigen Mißiven zu verdanken.
