Weisung und Antrag an den Großen Rath, betreffend die Erhebung einer Vermögenssteuer von Frk[en]. 100,000. im Februar 1827.
Da dann die Finanz-Commißion gegründet sowohl auf das Resultat der vorliegenden Rechnung vom Jahr 1825., als auf die in dem vorstehenden Berichte enthaltenen Angaben über das Staats-Finanzwesen im Allgemeinen, den Vorschlag macht, daß dem Großen Rath der Antrag zu Erhebung einer, im nächstkünftigen Monath Februar zu beziehenden Vermögenssteuer von Frk[en]. 100,000. zu etwelcher Deckung des erwähnten fünfjährigen Deficits gemacht werden möchte, – und der Kleine Rath sich einmüthig theils von der Nothwendigkeit einer solchen Maaßnahme, theils davon überzeugen mußte, daß der gegenwärtige Zeitpunct zu Anwendung derselben in allen Beziehungen der geeignete seye, so wurde in Betreff dieses Gegenstandes nachstehende Weisung und Antrag an den  Großen Rath erlaßen: 
Weisung.
Aus dem Resultate der dem Großen Rath so eben vorgelegten Staatsrechnung vom Jahr 1825., noch mehr aber aus dem Inhalte des dieselbe begleitenden Finanz-Rapports, wird die hohe Behörde neuerdings die Überzeugung von dem fortbestehenden Mißverhältniß zwischen den Einnahmen und den Bedürfnißen unsers Staatshaushalts geschöpft haben. 
Der Kleine Rath bezieht sich auf die in gedachtem Rapport ausführlich enthaltenen Angaben, wonach in den letzten Jahren von 1821. bis und mit 1825., sich ein Deficit von circa Frk[en]. 276,000. ergeben, deßen, wo nicht ganze, doch partielle Deckung um so weniger aufgeschoben werden darf, als die nächstkünftige Staatsrechnung auch im günstigsten Falle keinerley Nachhülfe erwarten läßt, und die bevorstehende vorörtliche Stellung des Kantons, nebst andern in mehrern Zweigen der Staatsverwaltung vorzusehenden außerordentlichen Ausgaben, ein späteres Einschreiten nur bedenklicher machen müßten. 
Es wird daher die hohe Behörde nicht befremden, wenn das in dem verlesenen Bericht bereits angedeutete,  während der meditationsmäßigen Verfaßung zu periodischer Erleichterung des Finanzwesens mehrmals angewandte, und nur während der Tilgung der bekannten großen Kriegslasten außer Uebung gekommenen Mittel wieder zur Sprache gebracht, und nach einmüthigem Befinden des Kleinen Rathes auf die Erhebung einer Vermögenssteuer von Frk[en]. 100,000. im nächstkünftigen Monath Februar angetragen wird. 
Bey dem gegenwärtigen, in allen Beziehungen sich gesegnet erwiesenen Jahrgange und bey der in unserm Kanton immer mehr und lebhafter sich verbreitenden Industrie, scheint der Zeitpunct für die vorgeschlagene Maaßnahme in allweg geeignet.
Obgleich die Mitwirkung der Gesammtheit zu Bestreitung der allgemeinen Bedürfniße ein, in allen Staaten unentbehrliches Bedürfniß ist, und bey dem bescheidenen Maaß, womit unsre Kantonsbürger in Anspruch genommen werden, an ihrer Bereitwilligkeit, zu den öffentlichen Lasten beyzutragen, nie gezweifelt werden darf, so wird gleichwohl der Kleine Rath und deßen Finanzbehörde fortsetzend darauf bedacht seyn, das Gleichgewicht in den ordentlichen Staatseinnahmen und  Ausgaben nach und nach durch Mittel zu erzwecken, wodurch, mit Vorbehalt außerordentlicher Fälle, die directen Vermögensanlagen in Zukunft ermäßiget, oder vollends entbehrlich gemacht werden können. 
Mittlerweile wird der gegenwärtige Antrag dem weisen Ermeßen des Großen Raths ehrerbietig anheimgestellt. 
Zürich den 5. December 1826.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der zweyte Staatsschreiber.
Finsler.
