Niederlaßungsbewilligung für Herren Domainenrath von Harmes in Ehrlenbach.
Nach Anhörung der unterm 10ten hujus von dem in Ehrlenbach auf allda erkauftem Grundeigenthumm seßhaften, ehemahligen Herzoglich-Meklenburgischen Domainenrath, Herren von Harmes, eingesendeten vom 6ten Aprill d. J. datierten Zuschrift der Herzoglich-Meklenburgischen Regierung in Schwerin, worinn die Erklärung enthalten ist, daß wohlgedachter Herr von Harmes forthin als dortiger Landeseinwohner angesehen werde, und die Freyheit habe, zu jeder Zeit in die dortigen Lande zurükzukehren, – macht es sich die hießige Standes-Regierung nunmehro zum wahren Vergnügen, dem Herren von Harmes und Seiner Familie die Niederlaßungsbewilligung im hießigen Canton auf unbestimmte Zeit und für so lange zu ertheilen, als derselbe Sich im Fall befinden wird, davon Gebrauch zu machen. Hierüber  ist dem Herren von Harmes die gewohnte Acte auszufertigen, dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und dem Herren Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht, zu Handen der Gemeinde Ehrlenbach, durch Protocolls-Auszug Kenntniß zu geben.
