Geordnete Gratification von 400. Frk[en]. dem Herren Interims-Zuchthausverwalter Koch.
Der Kleine Rath hat, auf die unterm 16ten Junii a. p. eingekommene Petition der Wittwe des se[lig] verstorbenen Herren Zuchthausverwalter Koch, und in Genehmigung des dießfalls von der Finanzcommißion unterm 31sten Christmonat a. p. auftragsmäßig hinterbrachten Berichts und Antrags, beschloßen:
Da die Wittwe des Verstorbenen bereits die gewohnte ganze Jahresbesoldung dieser Stelle bezogen hat, dem Sohn derselben, Herren Interims-Verwalter Koch, für seine Person, eine mit der früher dem verstorbenen Herren Zuchthaus-Verwalter geordneten Besoldungs-Zulage übereinstimmende Gratification, und zwar für die Jahre 1809. und 1810., als die Zeit seiner Interims-Verwaltung, die Summe von 400. Franken zu bewilligen, und die Finanzcommißion zu beauftragen, ihm diese Summe aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen. 
