Dem Herrn Heinrich Amsler in Meilen wird bewilligt, seinen Waßersammler und die Teuchelleitung beyzubehalten, hingegen angesinnet, eine Gerstenstampfe wegzuschaffen.
Die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 6ten hujus einen Bericht und Gutachten in Betreff der von Caspar Glogg, Besitzer einer durch Waßerwerk getriebenen Ziegerreibe zu Obermeilen geführten Beschwerde, daß sich Heinrich Amsler allda erlaubt habe, von den Bestimmungen des Regierungsbeschlußes, durch welchen ihm Ao. 1816. ein Waßerrecht ertheilt worden, abzuweichen, indem er eigenmächtig theils einen Waßersammler angelegt, theils die Waßerleitung statt nach Vor-  schrift der hölzernen Kennel, in Deucheln geführt habe.
Die Lbl. Commißion hatte daher eine Localuntersuchung durch Experten veranstaltet, bey welcher zwar diese Angaben begründet erfunden, jedoch die Art und Weise sorgfältig ausgemittelt worden, wie unter Beybehaltung dieser Einrichtungen, sowohl für die allgemeine Sicherheit gesorgt, als auch den Beschwerden des Reclamanten, insoweit solche begründet sind, abgeholfen werden könne.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung des Commißionalantrags, erkennt, dem Herrn Amsler die Beybehaltung des Waßersammlers und der Teuchelleitung, unter nachfolgenden Bedingungen zu gestatten:
1.) Uebernimmt Heinrich Amsler, als Besitzer des Waßersammlers, die Garantie für allen Schaden, der bey einem möglichen Durchbruch des Weyerdammes aus der plötzlichen Entleerung der gesammelten Waßermaße an fremdem Eigenthum, und nahmentlich an der Waßerleitung und dem Waßerwerk des Caspar Glogg sowie an deßen Gütern entstehen sollte.
2.) Da Caspar Glogg durch den Compromiß d. d. 10ten April 1678. im Besitz eines Waßerrechtes für eine Ziegerreibe stehet, so wird diese Rechtsame neuerdings bestätiget, und demnach Heinrich Amsler verpflichtet, in der gewohnten Jahreszeit des Ziegerreibens, wenn Caspar Glogg sich  seines Reibewerkes zu dieser Absicht bedienen würde, dannzumal das Waßer des Beuggerbaches ungehindert und ununterbrochen von Morgens um 6. Uhr bis Abends um 8. Uhr laufen zu laßen. Zu allen übrigen Zeiten mag dagegen Heinrich Amsler sich des Bachwaßers nach Bedürfniß bedienen.
3.) Da das Waßer auf das Gloggische Reibewerk in hölzernen Kenneln geleitet wird, deren Unterhaltung einen ununterbrochenen etwelchen Waßerzufluß erfordert, so soll Caspar Glogg berechtiget seyn, in trockenen Zeiten einen Waßerzufluß von zwey Zoll Tiefe in seine Kennelleitung zu fordern, und Herr Amsler gehalten werden, denselben aus dem Weyer abzugeben, wenn die Quellen unterhalb desselben das angezeigte Maaß nicht liefern würden.
4.) Endlich verpflichtet sich Herr Amsler, bey allfällig entstehendem Brandunglück in der Nähe des Bachbezirks von dem Weyer bis an den See hinab, die Schütze des Weyers mit möglichster Beförderung zu ziehen.
Da sich aber ferner bey dieser Untersuchung ergeben, daß der Herr Amsler im Erdgeschoß seines Spinnereygebäudes unbefugter Weise eine Gerstenstampfe angebracht, so wird ihm ohne weiteres angesinnet, dieselbe ungesäumt wegzuschaffen, und das Lbl. Oberamt beauftragt, dafür zu sorgen, daß diesem  Befehl ein Genügen geschehe.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Meilen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für den Herrn Amsler und eines Protokollsauszuges für den Glogg zugestellt.
