Der H. Vorort Bern verlangt die hiesigen Standeserklärungen rücksichtlich des Entwurfs einer Uebereinkunft mit Sardinien über Niederlaßungsverhältniße.
Da der Hohe Vorort, in Folge des von der Hohen Bundesbehörde in ihrer letzten Sitzung erhaltenen Auftrages, dem hiesigen Stande, als einem derjenigen, welche Bereitwilligkeit zu Unterhandlungen über die Niederlaßungsverhältniße mit benachbarten Staaten bezeugt haben, den letzten diesseitigen Entwurf einer dießfälligen Uebereinkunft mit Sardinien und die Schlußanträge der Tagsatzungs-Commißion durch Kreisschreiben d. d. 16ten hujus mit der Einladung zustellte, darüber mit Beförderung die hierseitigen Entschließungen zu erklären, so wird dieser Gegenstand dem Hohen Staatsrathe mit dem Ersuchen in die Hand gelegt, solchen seiner klugen Prüfung zu unterwerfen, und dem Kleinen Rathe ein dießfälliges Gutachten zu hinterbringen. 
