Das Waßerrechtsbegehren des Joh. Jacob Boßhard zu Goßau wird an die Commißion für Administrative Streitigkeiten zurückgewiesen.
Nach Anhörung eines vom 7. d. M. datirten Berichtes und Antrags der Lbl. Commißion für Administrative  Streitigkeiten, betreffend das Gesuch des Joh. Jacob Boßhard von Goßau, daß ihm ein Waßerrecht zu einer Lohstampfe bewilligt werden möchte, haben UHHerren und Obern (bey innestehenden Stimmen durch Stichentscheidung) gefunden, daß die von verschiedenen Lohstampfebesitzern im Amtsbezirk Grüningen gegen dieses Gesuch erhobenen Einsprachen keine Berücksichtigung verdienen, und deßnahen dem Boßhard die Errichtung einer Lohstampfe zu bewilligen sey, wofern die Verhältniße des von ihm beabsichtigten Waßerwerkes keine anderweitigen Schwierigkeiten darbieten. Die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten ist deßnahen beauftragt, diesen letztern Theil des von Boßhard eingelegten Gesuches nochmals in Ueberlegung zu nehmen und einen dießfälligen Bericht und Antrag einzubringen, zu welchem Ende ihr sämmtliche Acten wieder zu Handen gestellt werden.
