Der Großherzogl. Badische Gesandte sendet ein Decret des Oberamtes Mosbach in dem Prozeße der Wittwe Lamarche gegen einige Großherzogliche Unterthanen ein.
Ein von dem Amte Mosbach in dem Schuldforderungsprozeße der Wittwe Lamarche gegen einige Großherzogliche Unterthanen, erlaßenes Dekret, welches der Großherzoglich-Badische Gesandte, Herr Staatsrath von Ittner, mit Zuschrift d. d. 30sten passati zu Handen der Reclamantin einsendet, wird derselben durch das L. Oberamt Zürich zugestellt, und soll der dafür einzuwechselnde Empfangschein dem Herrn Staatsrath von Ittner durch Mißive wieder übersandt werden.
