Tagesansetzung zur Wahl eines neuen Oberamtmanns von Zürich.
Nachdem durch die Beförderung MHHerrn Rathsherrn Weiß, die Stelle eines Oberamtmanns im hiesigen Amtsbezirke erlediget worden,  haben UHHerren und Obern zur Wahl eines neuen Oberamtmanns auf Samstag den 18. d. M. Tag angesetzt, in der Meinung, daß vom heutigen Tage, als an welchem MHHerr Rathsherr Weiß seine neue Stelle wirklich angetreten, bis zur Ernennung seines Nachfolgers im Oberamte die Geschäfte dieses letztern durch die gesetzlichen Stellvertreter versehen werden sollen.
