Festsetzung des Kanzleypersonals der L. Commißion des Innern.
Auf den von der Lobl[ichen] Commißion des Innern unterm 26sten dieß hinterbrachten umständlichen Bericht über den Bestand ihrer Kanzley, und  die dießfalls abgelegten vortheilhaften Zeugniße, wurde derselbe für das laufende Jahr 1817. auf dem gegenwärtigen Fuß belaßen, mithin Herr Hauptmann Melchior Ott an der Thorgaß als erster, Junker Oberstlieutenant Friedrich Ludwig Escher als zweyter Secretair, beyde mit der bisherigen Besoldung, und Herr Diethelm Kramer als Kanzlist, deßen Salarium einstweilen auf 400. Frk[en]. festgesetzt ist, mit Vergnügen bestätigt; in der Meynung, daß der wegen der gegenwärtig durch die Arbeiten der außerordentlichen Commißionen für Fruchtankauf im Ausland und zu Steurung der Verdienstlosigkeit vermehrten Kanzleygeschäfte angestellte Interims-Canzlist, sobald es der Drang derselben erlaubt, wieder entlaßen werde, zumalen nach der bestehenden neuen Einrichtung das Patentwesen sich nicht mehr unter den Geschäftsfächern der L. Commißion des Innern befindet. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern und der Finanz-Commißion zugestellt.
