Die Regierung von Luzern ersucht um eine Erklärung, daß die einsweilige Versorgung mehrerer Kinder der dort inhaftirten Gauner auf ihr künftiges Heimathrecht keine Folge haben solle.
Die von der Regierung des Lbl. Standes Luzern mit Kreisschreiben d. d. 24. pass. an sämtliche, für Behandlung des Jauner-Prozeßes eingetretene Stände, ergangene Einladung, daß sie zu Beseitigung der Schwierigkeiten, welche der von einer wohlthätigen Gesellschaft beabsichtigten einsweiligen Versorgung mehrerer Kinder dieser inhaftirten Verbrecher im Wege stehen, eine Verwahrung gegen alle dießfälligen Folgerungen auf künftig auszuscheidende Heimathsrechte aussprechen möchten, wird der Lbl. Commißion des Innern zu kluger Prüfung und Berichtserstattung überwiesen. 
