Die Erneuerung der Gemeindräthe im Oberamte Knonau wird genehmigt.
Da das Lbl. Oberamt Knonau der hohen Regierung mit Bericht d. d. 18ten hujus die Verbalprozeße über die in seinem Bezirke Statt gehabte periodisch theilweise Erneuerung der Gemeindräthe einsendet, und sich aus solchen ergeben, daß diese Verhandlungen allerwärts in gehöriger Ordnung vorgegangen, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, selbige zu genehmigen; wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinden Kenntniß gegeben wird.
