Fortgesetzter Bericht über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachter Herr Rathsherr und Legationsrath Hirzel setzte die mündliche Berichterstattung über die Verhandlungen der hier versammelten hohen Tagsatzung fort. Sie betraf folgende Gegenstände:  
Sitzung vom Donnerstag den 4ten dieß:
1.) Linthunternehmen.
Mit 20. Stimmen erfolgte Niedersetzung einer Commißion zur Prüfung und Berichtserstellung, bestehend aus den HHerren Burgermeister Wieland, Landammann Müller, Rathsherr und Legationsrath Hirzel.
2.) Niederlaßungsverhältniße in der Eydsgenoßenschaft.
Die Urstände nahmen keinen Antheil an der Berathung, Basel konnte keinen befriedigenden Bericht geben. Appenzell blieb bey seiner Erklärung. Wallis konnte auch nicht beytreten. Schaffhausen erwartet noch täglich Instructionen. Inzwischen haben sich Bünden und Zug, Schaffhausen und St. Gallen etwas genähert. Genf ist unbedingt dem Concordat beygetreten. Für dasselbe waren, wie voriges Jahr 12. Stände.
Der Kleine Rath sprach den vereinten Dank gegen den Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Hirzel für die sorgfältige Berichterstattung aus.
