Zunft- und Commißional-Verhandlungen in der Section Winterthur.
Da (laut dem mit den erforderlichen Belegen versehenen Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalters Steiner von Winterthur vom 6ten hujus) die Zünfte Winterthur, Dorlikon, Wiesendangen, Oberwinterthur, Elgg und Wülflingen, ihre Censur-Commißionen am Sonntag gesetzlich gebildet,  und sich diese Commißionen am Monntag versammelt, und auf den vier erstbenannten Zünften einhellig, und in Elgg mit einer Mehrheit von elf Stimmen die Nichtabrufung beschloßen haben, in Wülflingen aber wegen Anwesenheit von bloß sechs Commißionsgliederen in nichts eingetretten werden konnte, – so hat es da in allen Rücksichten die gesetzliche Vorschrift beobachtet worden, hierbey sein gänzliches Bewenden, und wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner lediglich sein dießfälliger Amtsbericht verdankt. Was die Zunft Turbenthal anbetrifft, welche durch das in Oberlangenhard der Pfarre Zell ausgebrochene Brandunglück an Vollziehung ihrer Geschäften behinteret worden, – so ist lediglich zu gewärtigen, was die L. Commißion des Inneren, in Gemäßheit des vorgestern erhaltenen Auftrags, dießfalls für einen Bericht und Antrag hinterbringen werde, als worüber dem Herrn Bezirksstatthalter seiner Zeit das Nähere wird angezeigt werden.
