Beschluß und revidirtes Reglement betreffend die Militärdienstentlaßung oder Erleichterung wegen Krankheiten oder Gebrechen.
Nachdem die, in Folge des Rathsbeschlußes vom 8ten Hornung d. J. verordnete und aus Mitgliedern der Lbl. Militär-Commißion und der Lbl. Wundgeschau zusammengesetzte Commißion, ihren Revisionsbericht über das Reglement vom 15ten Brachmonath 1813, betreffend die Krankheiten und Gebrechen, welche die Entlaßung vom Militärdienst nach sich ziehen, abgefaßt hatte, unterlegt nun die Lbl. Militär-Commißion durch ihre Weisung vom 2ten d. M. der hohen Regierung den Entwurf des revidirten Reglements.
Da derselbe, laut Bericht, mit der Ansicht der Militär-Commißion und der Wundgeschau übereinstimmt, und, in Folge der heute gepflogenen Berathung, den von dem Kleinen Rathe früher getroffenen Bestimmungen gemäß und überhaupt der Sache angemeßen befunden wurde: so haben nun MHochgeachten Herren und Obern beschloßen: Es solle nachfolgendes Reglement in Druck gegeben und der Lbl. Militär-Commißion zu Handen der betreffenden Militärstellen und Beamten, − dem Lbl. Sanitäts-Collegium zu Handen der Lbl. Wundgeschau und sämtlicher Bezirksärzte und ihrer Adjuncten, − und allen Lbl. Oberämtern zu Handen der E. Stillstände  und der Gemeindammänner, zu allseitig genauer Nachachtung, in erforderlicher Anzahl von Exemplaren zugestellt werden.
Reglement,
betreffend diejenigen Krankheiten und Gebrechen, welche die Entlaßung vom Militärdienst, oder nähere, erleichternde Bestimmungen zur Folge haben.
Um allen und jeden Mißbräuchen, welche sich in Hinsicht der, wegen allfälligen Krankheiten oder Gebrechen zu bewilligenden, Ausnahmen vom Militärdienste einschleichen könnten, vorzubeugen; um zu verhindern, daß kein Dienstpflichtiger durch Zeugniße vorgeblicher Gebrechen sich der Verpflichtung, dem Vaterlande die schuldigen Militärdienste zu leisten, entziehen könne; um ferner dafür zu sorgen, daß die Ausnahme von Militärdienstleistungen nur den wirklich Gebrechlichen zu Theil werde; und um, bey eintretendem Bedürfniß, auch noch von solchen Individuen Nutzen zu ziehen, die zwar zum eigentlichen Waffendienste nicht geeignet sind, hingegen zu verschiedenen andern Dienstleistungen für das Militärwesen verwendet werden können, − ist für gut befunden  worden, an die Stelle der dießfälligen Verordnung vom 15ten Brachmonath 1813, nachfolgendes Reglement eintreten zu laßen, welches die Krankheiten und Gebrechen und die daraus sich ergebenden Verfügungen deutlich bestimmt, den betreffenden Behörden über den dießfälligen Geschäftsgang die erforderliche Anleitung gibt, und den Gebrechlichen vorzeichnet, wie sie sich dabey zu verhalten haben.
Die Krankheiten und Gebrechen, welche entweder gänzliche Entlaßung von Militärdienst, oder erleichternde Bestimmungen desselben zur Folge haben, werden in vier verschiedene Claßen eingetheilt, wie folgt:
1. Claße.
Bestimmung der Krankheiten und Gebrechen, welche für immer und von jeder Art Militärdienstleistungen entheben:
1. Völlige Blindheit, − allzugroße und unheilbare, erwiesene Schwäche des Gesichts; unheilbare und habituelle Augenentzündungen.
2. Unheilbare Thränenfistel, und andre unheilbare Krankheiten der Augenlieder, als: Umstülpungen, Geschwüre und habituelle Augenliederentzündungen.
3. Unheilbare Nasengeschwüre, − unheilbare Polypen, sowie eckelhafte, auffallende Entstellungen im Gesicht. 
4. Verlust der Rede.
5. Unheilbarer Speichelfluß.
6. Erwiesene bedeutende Grade von Kopfschmerzen nebst hohem Grad von Schwindel.
7. Unheilbare gänzliche Taubheit, − oder erwiesenes sehr schweres Gehör, wenn es gänzlich unheilbar ist.
8. Unheilbare Engbrüstigkeit und unheilbares Herzklopfen.
9. Erwiesenes periodisches Blutspeyen und Blutbrechen.
10. Alle Arten von offenbarer Schwindsucht und Abzehrung.
11. Beträchtliche Krümmungen der Brust, des Rückens, der Gliedmaßen, oder andre sehr auffallende Verunstaltungen des Körpers.
12. Große oder durch kein Band zurückzuhaltende Brüche.
13. Stein- Grieß- und unheilbarer, unwillkürlicher Harnfluß.
14. Fleischbruch, Waßerbruch, Krampfaderbruch, und andre Verletzungen der Hoden und des Samenstranges, wenn sie unheilbar sind.
15. Unheilbare Goldadergeschwüre.
16. Veraltete Gliederschmerzen, wenn keine gänzliche Heilung mehr zu hoffen ist.
17. Pulsadergeschwulst, − bedeutende, große und vielfache Blutaderknoten, und innerliche und äußerliche, unheilbare, bedeutende Geschwulsten und Verhärtungen des Körpers. 
18. Unheilbare scrophulöse, flechtenartige, venerische und krebsartige Geschwüre.
19. Beträchtliche bleibende Knochenkrankheiten, Beinfraß, Knochenweichheit.
20. Verlust eines Gliedes.
21. Völlige Steifigkeit des Kopfes oder der Glieder.
22. Unheilbares starkes Zittern des Körpers, oder einzelner Glieder.
23. Lähmung des Körpers, oder einzelner Glieder.
24. Fallsucht und unheilbare Gichter überhaupt.
25. Unheilbarer Grind und andre unheilbare venerische, scorbutische, flechtenartige und scropulöse Hautausschläge.
26. Wahnsinn und Blödsinn.
2te Klaße.
Bestimmung der Krankheiten und Gebrechen, welche bloß von der eint- oder andern Waffe Entlaßung erheischen.
a. Von dem Canonier- und Pontonnierdienst.
1. Brüche aller Art.
2. Bleibende Schwäche des Körpers überhaupt, und besonders der Brust, oder einzelner Gliedmaßen.
3. Schwaches Gehör befreyt nur vom Canoniersdienst.
b. Von der Cavallerie und dem Train.
1. Brüche aller Art. 
2. Beträchtliche Goldaderknoten.
3. Schwäche der Brust.
4. Schwaches Gehör.
5. Verlust aller 8. Schneide- und 4. Eckzähne befreyt nur von dem Cavalleriedienste.
c. Vom Scharfschützendienst.
1. Schwaches und kurzes Gesicht.
d. Von der Infanterie.
1. Verlust aller 8. Schneide- und 4. Eckzähne.
3. Klaße.
Bestimmung der Krankheiten und Gebrechen, welche bloß vom eigentlichen Waffendienste Entlaßung erheischen, hingegen andre Dienstleistungen beym Militär zulaßen.
1. Verlust des rechten Auges oder der Sehkraft desselben, bedeutende Kurzsichtigkeit, Nachtschatten.
2. Verlust oder Steifigkeit der Finger, in so fern sie wirklich die richtige Führung der Waffen verhindern; Verlust des großen, oder mehrerer Zehen.
3. Bedeutende Kleinheit, oder bleibende unvollkommene Ausbildung des Körpers oder einzelner Gliedmaßen.
4. Stottern der Sprache in bedeutendem Grad, oder bleibende unheilbare Heiserkeit.
5. Ein schweres Gehör in bedeutendem Grade.
6. Unheilbare Schwindung an einem Gliede, oder bedeutende, die Bewe-  gung hindernde Narben an einem Gliede.
7. Das Hinken von unheilbaren Ursachen, oder auffallende Krümmung der Beine.
8. Jede Art angeborner, oder besonders schmerzhafter unheilbarer Brüche.
4te Klaße.
Bestimmung der Krankheiten und Gebrechen, welche nur einstweilige, und nach Umständen auf eine von einem halben bis zwey Jahren zu bestimmende Zeit, Enthebung vom Militärdienst erfordern.
1. Alle und jede der obbenannten Krankheiten, so fern sie noch nicht veraltet sind, oder so lange noch Hoffnung zu ihrer gänzlichen Hebung vorhanden ist.
2.) Auch andere Krankheiten, oder von denselben zurückgebliebene Schwächen des Körpers, oder einzelner Theile, so fern und so lange dieselben wirklich als einstweilen hinderlich an der Ausübung der Militärpflichten angesehen werden.
3.) Unreifheit, das heißt, noch zu sehr zurückgebliebene Ausbildung des Körpers.
Besondere Vorschriften.
1.) Diejenigen, welche wegen körperlicher Gebrechen die Entlaßung von dem Militärdienste begehren, sollen sich persönlich vor dem E. Stillstand melden, von demselben hierüber ein Be-  schluß gefaßt, dieser nebst der allfälligen Entlaßungsempfehlung in das Stillstands-Protokoll eingetragen, und letztere, von dem Wohlehrw. Pfarramte unterschrieben, dem Empfohlenen an die Wundgeschau mitgegeben werden.
2.) Mit einem solchen Certificat versehen, hat sich der Betreffende vor der Lbl. Wundgeschau zu stellen, welche seine Gebrechen untersuchen, und wenn eine der oben aufgeführten Bestimmungen auf ihn angewendet werden kann, ihm ein Attestat deshalb ausstellen läßt.
3.) Mit diesem Attestat soll sich dann der Betreffende an die Lbl. Militär-Commißion wenden, welche die endliche Lossprechung, oder die Aufnahme in eine der drey letzten Klaßen entweder sogleich aussprechen, oder Falls sie eine nochmalige Prüfung für nöthig erachten sollte, dieselbe unter Zuzug zweyer Mitglieder der Lbl. Wundgeschau nach bisheriger Uebung vornehmen wird.
4.) Die Lbl. Wundgeschau wird, wenn der sich Meldende schon bey einem Corps steht, in dem von ihr ausgestellten Empfehlungsschein vörderst das Corps, bey welchem derselbe bis dahin Dienste geleistet hat (worüber das von der Militär-Commißion beywohnende Mitglied die nöthige Nachfrage halten wird) sowie dann auch in jedem Fall den Ar-  tikel des Reglements, auf welchen sie ihre Empfehlung gründet, bezeichnen.
5.) Die von der Lbl. Wundgeschau den Empfohlenen zugestellten Interims-Entlaßungsscheine sollen von denselben sogleich den betreffenden Herren Quartierhauptleuten vorgewiesen werden, damit diese Empfohlenen bis zu der endlichen Entscheidung der Lbl. Militär-Commißion und erfolgten Mittheilung derselben an den betreffenden Herrn Quartierhauptmann, des Dienstes entlaßen bleiben.
6.) Für eine solche Untersuchung sollen an den Geschauschreiber von dem die Entlaßung Begehrenden sechs Batzen bezahlt werden.
7.) Die Entlaßungsbewilligungen sollen auf den Exercirplätzen, nach dießfälliger Anleitung der Herren Kreisinspectoren, angezeigt werden.
8.) Die Herren Quartierhauptleute haben von nun an zwey verschiedene Contrôlen über die wegen körperlicher Unfähigkeit Entlaßenen zu führen, − die eine für die auf immer, die andre für die nur auf gewiße Zeit Entlaßenen.
9.) Diese letztern sollen bey derjenigen Bereinigungsmusterung, welche dem Auslauf ihrer bestimmten Entlaßungszeit zunächst vorhergeht, persönlich bey dem Corps, bey welchem sie eingeschrie-  ben sind, erscheinen, und wenn sie noch bey keiner besondern Waffe eingeschreiben sind, zu der dießfälligen Musterung des Quartiers einberufen, zu den Depotcompagnien gestellt, und bey denselben eingeschrieben und verlesen werden. Ist ihre Befreyungszeit zu Ende gegangen, so sollen sie entweder sogleich wieder der übrigen Mannschaft einverleibt, oder aber, wenn sie erklären würden, daß das am Dienst sie hindernde Uebel noch nicht gehoben sey, ihnen ernstlich eingeschärft werden, sich unverweilt bey der Lbl. Wundgeschau um eine nochmalige Untersuchung zu melden; widrigen Falls sie ohne anders zum Dienste wieder angehalten würden.
10.) Die Herren Quartierhauptleute sind gehalten, nach Ablauf jedes Jahres den Inspectoren jedes Corps die Liste der aus den selben Entlaßenen zu übersenden.
11.) Die Lbl. Militär-Commißion ist beauftragt, diejenigen, die nur zum Dienste in einem einzelnen Corps untauglich sind, zu solchen Corps zu versetzten, bey welchen sie noch dienen können; und ebenso alle diejenigen, die zum eigentlichen Waffendienste nicht geeignet erfunden, mithin in die dritte Klaße aufgenommen worden sind, auf ein besonderes Verzeichniß zu setzten, um sie sodann im geeigneten Falle entweder zu militärischen Schreiberstellen zu bestim-  men, oder auch bey eintretendem Bedürfniß, je nach ihrer mehrern oder geringern dießfälligen Brauchbarkeit, zu Handleistungen aller Art anzuwenden.
12.) Die nähere Anordnung dieses Gegenstandes wird der Lbl. Militär-Commißion übertragen, und es ist derselben auch anheimgestellt, im speciellen Falle, in Bezug auf die Einberufung dieser Mannschaft das Nöthige zu verfügen.
13.) In Ansehung der bereits Entlaßenen, wird die Lbl. Militär-Commißion beauftragt, diejenigen, von welchen bekannt ist, daß die Gebrechen, um deren willen sie entlaßen worden, nicht mehr vorhanden sind, einzuberufen und zu controliren, damit sie zu angemeßener militärischer Dienstleistung bestimmt werden.
14.) Diejenigen, welche wegen allfällig eingetretener Krankheit behindert würden, einem Aufgebote zu einem Ausmarsch, oder zum Garnisonsdienst Folge zu leisten, haben dafür zu sorgen, daß sie ungesäumt von dem betreffenden Herrn Bezirksarzt, oder deßen Adjuncte persönlich besucht, und ihnen von diesem Beamten ein Attestat ertheilt werde, worin die Krankheitsumstände genau angegeben und die einstweilen vorhandene Unmöglichkeit zu Militärdienstleistungen dargethan seyn soll. 
15.) Für einen solchen Besuch und Ausstellung des Attestates, hat der Herr Bezirksarzt oder Adjunct, Falls er einen ganzen Tag damit zubringen müßen, vier Franken, − ist aber nur ein halber Tag dazu erforderlich, zwey Franken von dem Betreffenden zu beziehen.
16.) Sollte jemand wegen Krankheit abgehalten werden, einer Musterung beyzuwohnen, so ist erforderlich, daß durch einen ärztlichen, von dem Gemeindammann visirten Schein, die Krankheitsumstände des Betreffenden dargethan werden.
17.) Diese von den Herren Bezirksärzten ausgestellten Scheine sollen, im Fall in deren Aechtheit der mindeste Zweifel gesetzt werden könnte, von der Lbl. Militär-Commißion der Lbl. Wundgeschau zu näherer Prüfung zugestellt, und wann sich eine Unrichtigkeit zeigen würde, derjenige, so das Attestat ausstellt, zu persönlicher Verantwortung gezogen werden.
18.) Alle auszustellenden Attestate sollen auf Stempelpapier geschrieben, und von dem, der sie erhält, der Stempel besonders bezahlt werden.
19.) Die Herren Bezirksärzte und Adjuncten werden niemals vergeßen, daß allgemeine Gründe der Menschlichkeit und Gerechtigkeit, so wie die strengste Unpartheylichkeit, allein ihre Aussage be-  stimmen sollen, und daß Mangel einer genauen und sorgfältigen Prüfung strenge Verantwortlichkeit nach sich ziehen wird.
Actum Donnerstags den 17. July 1823.
Coram Senatu.
Kanzley des Standes Zürich.
Staatsschreiber Landolt.
Die einzig gutbefundene Veränderung in vorstehendem Reglement besteht darin, daß in dem 25sten §. der 1sten Klaße dem Worte Grind unheilbarer vorgesetzt werden soll.
