Vermögens-Extraditionsbegehren des Herrn Friedrich Brunner von Zürich, Regierungs-Secretair in Moscau.
Das L. Oberwaisenamt des Amtskreises Zürich erstattet dem Kleinen Rathe mit Zuschrift vom 28sten passati einen Bericht über das Vermögens-Extraditionsge-  such des in Moscau befindlichen Regierungs-Secretaire Friedrich Brunner von Zürich, welches neulichst von dem Rußischen Herrn Geschäftsträger wieder empfohlen wurde. Aus demselben ergiebt sich, daß der Herr Brunner sein Vermögen schon im Jahr 1814. beziehen wollte, worin ihm jedoch nicht entsprochen werden konnte, weil er die Majorennität noch nicht erreicht hatte. Da nun aber derselbe gegenwärtig 23. Jahre zählt, so habe die Waisenbehörde besonders mit Rücksicht auf die Anstellung als Regierungs-Secretair, kein Bedenken getragen, seine Majorennität mit Bestätigung abseite der L. Commißion des Innern zu erklären, und stehe nunmehr diesem Vermögensbezug unter gesetzlichen Formen nichts weiter im Wege. 
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, es solle von diesen Umständen dem Rußischen Geschäftsträger Herrn Baron von Krudener Kenntniß gegeben und angezeigt werden, es könne also der Herr Brunner sein Vermögen beziehen, müße jedoch nach bestehenden gesetzlichen Verordnungen eine Bürgerrechtsvertröstung von  25. Louisd’or à fl. 10. zurücklaßen; im Falle aber, daß er auf das Bürgerrecht Verzicht leisten wollte, eine dießfällige förmliche Erklärung und ein Attestat einsenden, welches beweise, daß er ein anderes Bürgerrecht acquirirt habe, worauf man ihm das dießeitige nebst dem Vermögen, unter gesetzlichem Abzug, aushingeben würde. 
