Der K. Französische Gesandte erkundigt sich über die Bedingungen, unter welchen den Franzosen die Niederlaßung in hiesigem Kanton gestattet werde.
Da der Königlich-Französische Gesandte, Herr Graf von Talleyrand, mit Zuschrift d. d. 1sten hujus, die Einfrage macht, ob in hiesigem Kanton neue Gesetze und Verordnungen in Bezug auf die Fremden erschienen seyen, welche auch die Franzosen betreffen, und unter welchen Bedingungen solche hier als Ansäßen geduldet werden, so haben UHHerren und Obern erkennt, demselben zu antworten, es seye dieß nicht der Fall, und walten hierüber noch ganz die nähmlichen Verhältniße ob, wie man ihm Ao. 1816. in einem Schreiben, deßen Copie man wieder beylege, mitgetheilt habe. Man berufe sich daher lediglich auf jenes, und bemerke, daß Frankreich dießfalls in den Verhältnißen der begünstigten Staaten stehe, die sich von denjenigen der Miteydsgenoßen nur darin unterscheiden, daß die den Franzosen von den Gemeinden ertheilten Aufenthaltsbewilligungen durch die Regierung ratificirt werden müßen. Auch habe die Abänderung der ehemaligen Immatriculationsscheine in Heymathscheine, wie der Herr Gesandte, der solche selbst legalisire, wißen müße, keine Schwierigkeit gefunden. Man hoffe also, es werde Se. Excellenz darüber beruhigt seyn, und finden, daß man hierseits den höchst schätzbaren Verhältnißen unsers Vaterlandes mit Frankreich gehörige Rechnung trage.
