Die Herren Simmler-Kitt, und Meyer und Fäsi, als Creditoren des fallierten Banquier A. H. Cabanis zu Augsburg, bitten wegen der ihnen vorenthaltenen Maßagelderen um obrigkeitliche Verwendung.
Da die hießigen Handelshäuser, Herr Simmler-Kitt und Herr Meyer und Fäsi, als Creditoren des im Februar 1811 fallierten Banquier A. H. Cabanis in Augsburg, sich beschweren, daß ihnen nun seit zwey vollen Jahren die  gebührenden, von den Curatoren anerbotenen, und von Seite der Creditoren angenohmenen 38 pr. C., welche Maßagelder bey dem K. Bayerischen Oberen Gerichtsbehörden deponiert seyen, vorenthalten werden; und um Obrigkeitliche Einwirkung ansuchen, damit ihnen ihr Antheil an jenen Maßagelderen ohne ferneren Aufschub extradiert werde, – so wurde beschloßen:
1.) Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, ist von diesen Beschwerden der genannten Herren Reclamanten (laut Mißiven) Kenntniß zu geben, diese ihre Angelegenheit zu geneigter Verwendung zu empfehlen, und Sr. Excellenz zu überlaßen, dasjenige zu Gunsten der hießigen Herren Creditoren auf diplomatischem Wege zu thun, was Hochderselbe in seiner Weisheit für angemeßen erachtet.
2.) Von dieser Verfügung sollen die Herren Reclamanten vermittelst Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes benachrichtiget werden.
