Dem Herrn Amtsrichter Homberger in Wermentschweil wird das Präsidium der Zunft Uster übertragen.
Da das L. Oberamt Greifensee der hohen Behörde des Kleinen Rathes den Bericht erstattet, daß der Herr Präsident Ritter zu Uster durch ein trauriges Ereigniß in seiner Familie außert Stand gesetzt seye, die auf den 30sten hujus zu Erneuerung des directen Mitgliedes in den Großen Rath statt habende Zunftversammlung zu präsidiren, und deßhalb um Entlaßung angesucht habe, so haben UHHerren und Obern durch gewohnte Wahl dem Herrn Amtsrichter Homberger von Wermentschweil das Präsidium übertragen, wovon dem L. Oberamte zu Handen deßelben und der betreffenden Zunft Kenntniß gegeben wird.
