Niederlaßungs-Bewilligung für Heinrich Günthert zu Naßenwil, Gemeinde Niederhasle.
Auf den vortheilhaften Bericht, womit der Herr Bezirksstatthalter Angst unterm 17ten dieß das mit einem Bürgschaftsschein und einem Zeugnis guter Aufführung begleitete Gesuch des Heinrich Günthert, Löters, deßen Vorelteren von Herisau her stammten, und der zu Naßenweil, Kirchgemeinde Niederhasle, wo er ein kleines Heymwesen käuflich übernohmen hat, mit seiner Ehefrau Anna Weidmann von Niederhasle, seßhaft ist, einsendet, daß ihm nämmlich die vor einem Jahr ertheilte Niederlaßungsbewilligung erneueret werden möchte, – hat der Klei-  ne Rath kein Bedenken getragen, demselben wieder für ein Jahr die Niederlaßung zu Naßenweil zu gestatten; in der Meynung jedoch, daß er innert Jahresfrist, wenn er in dieser Zeit keinen Heymathschein von seiner ursprünglichen Ortsobrigkeit erhalten kann, sich um ein Gemeindsbürgerrecht in hießigem Canton umsehe, um bey der hießigen Regierung das Landrecht nachsuchen zu können, da es sich dann zeigen wird, was dieselbe dießfalls verfügen werde. 
Gegenwärtiger Beschluß wird sammt dem gedachten Bürgschaftsschein dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde, wo der Günthert wohnhaft ist, nebst einer besonderen Ausfertigung für denselben, und dem Secretariate der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
