Versorgung des Rudolf Haslers von Männedorf auf unbestimmte Zeit in das Zuchthaus.
Aus dem Schreiben des Herrn Unterstatthalter Kaufmanns zu Küßnacht vom 24ten pti hat der Kleine Rath ersehen, daß das Bezirksgericht Horgen [laut den, dem gedachten Schreiben beygelegten Actenstüken] auf den, von dem Gemeindrath zu Männedorf und den Söhnen des Rudolf Haslers aus dem Hofen gedachter Gemeinde, geäußerten Wunsch, diesen Rudolf Hasler Vater, wegen seines lüderlichen Lebenswandels, zur Verwahrung auf unbestimmte Zeit in das hiesige Zuchthaus verurtheilt hat. Der Kleine Rath findet zwar diese Verfügung den Umständen angemeßen, und ertheilt deßwegen dem Herrn Unterstatthalter zu Handen der Verwandten des Haslers die Weisung, sich an die Zucht-  haus-Commißion zu wenden, welche alsdann sowohl das, für den leztern zu bezahlende Tischgeld an die Zuchthausverwaltung, als die Zeit, wann derselbe in das Zuchthaus abgeliefert werden kann, bestimmen wird, bemerkt aber dabey dem Herren Unterstatthalter zu Handen des gedachten Bezirksgerichts, daß daßelbe bey künftig sich ereignenden ähnlichen Fällen, keine Sentenz mehr zu Aufbewahrung von liederlichen Personen in dem Zuchthaus auszufällen, sondern lediglich den Fall mit seinem Befinden an den Herrn Statthalter zu Handen der Regierung zu überweisen hat.
