Paternitätsklage der Dorothea Schegg, geborne Indermauer von Bernegg, gegen einen hießigen Soldaten Jacob Häberli.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen unterm 16ten dieß die hießige Regierung ersucht, den von Dorothea Indermauer, welche aber schon seit zwey Jahren von ihrem Ehemann, Hs. Ulrich Schegg von  Berneck, getrennt lebe, der Paternität beklagten Jacob Häberli, welcher mit dieser Weibsperson gegen Ende Brachmonats v. J. unerlaubten Umgang gepflogen, da er als Soldat des hießigen Standes-Contingentes, während der lezten Grenzbedeckung, bey den Elteren der Indermauer einquartiert gewesen, – über diese Klage vernehmen zu laßen, und der dortigen Regierung eine daherige Rükäußerung zugehen zu laßen, – so wird die Militair-Commißion ersucht, dem Jacob Häberli auf den Militair-Etats nachzuforschen, und dem Kleinen Rathe zu berichten, ob sich ein Soldat dieses Namens in hießigem Canton vorfinde, welcher um besagte Zeit zu Berneck einquartiert gewesen sey, und wo derselbe sich aufhalte?
