Auf den Bericht der Justiz- und Polizey-Commißion werden zwey Gemächer im Reconvalescenten-Haus im Spitthal für kranke Criminalverhaftete bestimmt.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Justiz- und Polizey-Commißion unterm 24sten dieß auftragsmäßig hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens betreffend den, von dem Obergericht unterm 22sten October gegen die Regierung geäußerten Wunsch, daß für kranke Criminal-Ver-  haftete ein angemeßenes und sicheres Locale eingerichtet werden möchte, wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
Da verschiedener Hinderniße wegen eine solche Einrichtung im Zuchthause nicht wohl getroffen werden kann, hingegen von der L. Spitthalpflege die entsprechende Anzeige gemacht worden ist, daß nach einer schon früher gemachten Einrichtung, in dem Spitthal, in dem neu erbauten Reconvalescenten-Haus, zwey mit eisernen Gittern versehene Gemächer, ausschließlich für Inquisiten und zur Disposition höherer Behörden vorhanden seyen, welche beyde Gemächer bey sich ereignenden Fällen, zu beliebigem Gebrauch so überlaßen werden, daß der Regierung lediglich anheim gestellt bleibe, für die Nahrung und Wartung der Gefangenen, so wie es bisdahin geschehen, die gut findenden Anstalten zu treffen, so ist von dem gefälligen Anerbieten der L. Spitthalpflege Gebrauch zu machen, und demzufolge die bemerkten Zimmer in dem Reconvalescenten-Haus zur Aufnahme von kranken Criminal-Verbrechern auf den bisherigen Fuß zu bestimmen, in der Meynung, daß einerseits der L. Spitthalpflege daher keine weiteren Beschwerden zur Last fallen, sondern die Zuchthaus-Commißion begwältigt seyn soll, in den sich ergebenden einzelnen Fällen, über eine billige Entschädigung für die Nahrung und Wartung solcher Patienten, mit der Spitthalpflege des Näheren einzutreten, und die erloffenen Kosten zu vergüten, und anderseits von dieser Anstalt einzig und ausschließlich in denjenigen seltenen Fällen Gebrauch gemacht werde, wo  von Seite der Zuchthaus-Commißion die Versorgung kranker Verbrecher dahin, als unumgänglich nothwendig erachtet wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Justiz- und Polizey-Commißion, der Zuchthaus-Commißion und der L. Spitthalpflege erforderlicher Maßen zu Handen gestellt, und dem Obergericht per Extractum protocolli mit dem, in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben, rükantwortlich mitgetheilt.
