Herr Landschreiber Hirzel wird zum Rathschreiber erwählt.
Der Kleine Rath ist in seiner heutigen Sitzung zu der Wiederbesetzung der, durch das Absterben des Herrn Hs. Jacob Balbers erledigten Stelle eines Rathschreibers, oder Oberaufseher der Central-Canzley für den Rechtstrieb in hießigem Canton, geschritten, und hat, aus den sich gezeigten zween Aspiranten , nämlich den Herrn Landschreiber Hartmann Friedrich Hirzel von Zürich, und Herrn Hirt, Weber, von da, mit 21 Stimmen zu einem neuen Rathschreiber erwählt den Herrn Landschreiber Hartmann Friedrich Hirzel, in der unbezweifelten Erwartung, derselbe werde durch eifrige und sorgfältige Anwendung, der sich in dem Fache der nun zutrauensvoll ihm übertragenen Geschäfte erworbenen gründlichen Kenntniße, das Zutrauen der Regierung vollkommen rechtfertigen. Gegenwärtige Erkanntnuß wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion als dem Herrn Rathschreiber Hirzel zu Handen gestellt.
