Landrechtsertheilung an Christoph Trümpler von Wolferode in Preußen.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 2ten hujus, dem Bergmann Christoph Trümpler von Wolferode in Preußen, auf seine ehrerbietige, durch das L. Oberamt Winterthur einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich der Petent über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, Entlaßung aus seinen frühern Unterthansverpflichtungen, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechtes, gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Neubrunnen, Pfarre Turbenthal, hoheitlich bestätigt, wofür der Trümpler der benannten Gemeinde ihre Einzugsgebühren und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld von 360. Frk[en]. bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindegut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May  1812. ein pünctliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der L. Finanz-Commißion und dem HHerrn Oberamtmann Steiner zu Handen des Gemeindraths Neubrunnen und des Trümpler zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
