Der Lobl. Stand Waadt verlangt wegen Werbungsgeldreclamationen einen Nominativetat der für dortigen Canton bey den vier Schweizer-Regimenteren in Frankreich befindlichen Unterofficiers und Soldaten.
Der L. Stand Waadt wandte sich unterm 19ten dieß, wegen der, von 16. Militairs des zu  Vincennes in Garnison stehenden 4ten Französischen Schweizer-Regiments eingekommenen Forderungen für rückständige Werbungsgelder, an die hießige Hohe Regierung, daß demselben der Nominativ-Etat der, für den dortigen Stand seit dem 24sten November 1812. angeworbenen, und dermahlen noch bey den vier Schweitzerregimenteren in Frankreich befindlichen Unterofficiers und Soldaten mitgetheilt, oder in deßen Ermanglung die Orte der Depots der vier Schweizer-Regimenter, zu Einleitung der Reglierung des in der Frage ligenden Gegenstandes angezeigt werden möchten.
Da zu gewärtigen ist, daß dießfalls von der Hohen Tagsatzung oder überhaupt von allen L. Ständen gemeinschaftlich werde verfügt werden, – so wurde die hießige Standescanzley beauftragt, das eingekommene Schreiben von Waadt der Hochlob[lichen] Eydsgenößischen Canzley zuzustellen, indem Wohldieselbe sich im Falle befinden wird, der dortigen Standesregierung die gewünschten Auskünfte zu ertheilen.
Von dieser Verfügung und ihren Motiven, wird dem L. Stand Waadt (laut Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben. 
