Bestimmungen über die dem Großen Rath zu machenden Anträge, wegen Deckung des Staatsvermögens-Deficit. Wiederholter Auftrag zu Revision des Steuerfußes.
Da der Große Rath in seiner periodischen Wintersitzung vom Jahr 1816, bey Anlaß der Abnahme der Staatsrechnung, dem Kleinen Rathe den Auftrag ertheilt hatte, „im Laufe des gegenwärtigen Jahres dem Großen Rathe seinen Bericht und Antrag zu hinterbringen, wie, unabhängig von der in Folge des Wiener-Receßes an den hiesigen Stand zurückgefallenen Englischen Fonds, das in den letzten Jahren durch Mißwachs und außerordentliche Kriegskosten entstandene beträchtliche Deficit in der Staatsökonomie allmählig wieder gedeckt werden könne,“ – so erstattet die Finanzcommißion unterm 12ten d. M. einen umständlichen Bericht über diesen Gegenstand.  
Nachdem der Kleine Rath denselben in seiner heutigen Sitzung in sorgfältige Berathung genommen, und in gänzlicher Übereinstimmung mit den dießfälligen Ansichten der Finanzcommißion, hat finden müßen, daß, obgleich die Hoffnung genährt werden dörfe, daß theils durch künftige beßere Jahrgänge, wieder ein allmäliger Vorschlag erzielt werden möchte, dennoch keine Wahrscheinlichkeit vorhanden seye, daß das mit Abschluß der Staatsrechnung vom Jahr 1816 .auf 846,867. Frk[en]. 8. Rpp[en]. sich belaufende Deficit, je ganz auf diese Weise werde gedeckt werden können, wurde der einmüthige Beschluß gefaßt, der Finanzcommißion den Auftrag zu geben, in ihren dießjährigen Rapport über die Staatsrechnung vom Jahr 1816. und das Finanzwesen überhaupt, den Antrag an den Großen Rath aufzunehmen, durch einen Beschluß den Grundsatz auszusprechen, daß das Staatsvermögens-Deficit allmälig durch auszuschreibende Vermögens-Steuern wieder gedeckt werden solle. 
Was dann aber die Frage betrifft, obschon dermalen dem Großen Rath der Antrag zu Enthebung einer  solchen Vermögenssteuer zu machen seye, so hat der Kleine Rath sich überzeugt, daß um der in der Weisung der Finanzcommißion umständlich entwickelten Gründe willen, der gegenwärtige Zeitpunkt durchaus nicht dazu geeignet wäre, und wurde desnahen (mit Mehrheit) beschloßen, daß dem Großen Rath in dem, demselben in seiner nächsten Sitzung vorzulegenden Conspect über das Finanzwesen, zwar kein Antrag zu Enthebung einer Vermögenssteuer gemacht, Wohldemselben indeßen die Beweggründe dieses Aufschubs angezeigt und beygefügt werde, daß der Kleine Rath nach seiner Pflicht und Stellung und nach der Wichtigkeit des Gegenstandes, den ersten günstigen Zeitpunkt nicht außer Acht laßen werden, um seine dießfälligen Vorschläge der Höchsten Behörde zu hinterbringen. 
Da übrigens bey diesem Anlaß die Wünschbarkeit einer wesentlichen und mehr als bisher durchgreiffenden Verbeßerung des Repartitionsverhältnißes der directen Steuern wiederholt zur Sprache gekommen, so wurde der dießfalls der Finanzcommißion unlängst ertheilte Auftrag erneuert, und dieselbe eingeladen, dem Gegenstand die seiner Wichtigkeit angemeßene Aufmerksam-  [p 71] keit zu schenken, und darüber seiner Zeit dem Kleinen Rath ihre Anträge zu hinterbringen. 
