Bestätigung der Kanzley der Lbl. Commißion des Innern.
Mit einer Weisung vom 3ten hujus erstattete der Hohen Behörde des Kleinen Raths den reglementarischen Bericht über den Bestand und die Verrichtungen ihrer Kanzley während  dem Laufe des nun zu Ende gehenden Jahres, und da sie einerseits den darin Angestellten ein ungetheilt gutes Zeugniß ertheilt, anderseits berichtet, daß der stets bedeutende Geschäftsumfang keinerley Verminderung in dem Kanzleypersonale gestatte, so haben UHochgeachten Herren den Herrn Melchior Ott als ersten, und den Junker Conrad Meyer als zweyten Secretaire dieser Behörde mit beßter Zufriedenheit einmüthig für ein Jahr bestätigt, so wie dann auch die Anstellung der beyden Kanzlisten, Herren Diethelm Kramer und Heinrich Schäppi auf gleiche Zeitdauer verlängert.
Hievon wird der L. Commißion des Innern durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
