Schreiben des L. Kaufmännischen Directorii um Verwendung durch das Vorort, wegen der nachtheiligen K. K. Oestreichischen Italiänischen Mauthverordnung, bezüglich auf das Einfuhrverbot Schweizerischer Fabricate.
MHHerren und Obern haben auf die umständliche und sorgfältige Zuschrift des L. Directorii der Kaufmannschaft vom 30sten passati, betreffend die unterm 2ten October letzthin zu Mailand erlaßene Mauthverordnung für die K. K. Oestreichischen Italiänischen Staaten, welche wegen des Einfuhrverbots beynahe aller Schweizerischen Fabricate dem Handel und der Fabrication, besonders auch in hiesigem Kanton, höchst nachtheilig ist, beschloßen: Es solle dem Hohen Vor-  orte Bern, in Antwort auf seine dießfällige Mittheilung vom 19ten passati, (deren Erwiederung zufolge der Erkanntnuß vom 4ten dieß bis jetzt verschoben worden ist) von diesem Schreiben der Vorsteher der hiesigen Kaufmannschaft Kenntniß gegeben, und das Vorort ersucht werden, im Fall auch von andern L. Ständen solche Verlangen einkommen würden, sich auf die zweckmäßig erachtende Weise bey der K. K. Oestreichischen Behörde für möglichst günstige Modification jener Mauthverordnung kräftig zu verwenden, und der hießigen Regierung von einem solchen allfälligen Schritte gefällige Nachricht zu ertheilen. 
Von dieser Verfügung wird das L. Kaufmännische Directorium hiermit in Kenntniß gesetzt. 
