Beschwerde bey der Regierung des L. Standes St. Gallen, daß die Gemeinde Flaawyl dem Schneider Jacob Itschner von Stäfa die dortige Niederlaßung verweigere.
Das Lbl. Oberamt Meilen hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 3ten hujus eine Beschwerde des Schneider-  meisters Jacob Itschner von Stäfa, über seine Wegweisung aus der Gemeinde Flaawyl, Kantons St. Gallen, welche laut vorliegendem Beschluße der dortigen Vorsteherschaft, auf den doppelten Grund abgestellt worden, daß derselbe einerseits hauptsächlich den dortigen Schneidermeistern durch Ausübung seines Berufes Eintrag thue, anderseits einen Heimathschein besitze, der nur für die Niederlaßung im Kanton Zürich gestellt seye.
Da nun das Oberamt zugleich einen neuen gehörigen Heimathschein einbegleitete, so haben UHHerren und Obern erkennt, solchen der Regierung von St. Gallen zu Hebung des einen Vorwurfs durch heutige Mißive zu übersenden, und in Bezug auf den andern zu bemerken, man könne es nicht anderst ansehen, als daß der Gemeindrath Flaawyl aus Unkenntniß der zwischen beyden Ständen bestehenden, auf langjährige Uebung und beydseitige Reciprocitätszusicherung gegründeten gegenseitigen freundnachbarschaftlichen Niederlaßungsfreyheit also gehandelt habe, indem so viele St. Gallerbürger in hiesigem Kanton sitzen, und nahmentlich selbst in der Gemeinde Stäfa ein Bürger von Flaawyl, Schuhstermeister Georg Steiger,  ansäßig seye. Man ersuche daher, daß die bemeldte Vorsteherschaft dießfalls belehrt und angewiesen werde, dem Itschner den Aufenthalt und ehrlichen Broderwerb daselbst zu gönnen.
