Vergütung aus der Brandaßecuranz-Caßa für den Schaden, welcher in der Wohnung des Jacob Weber in der Oberwacht Küßnacht durch einen Blitzstrahl veranlaßt worden.
Die L. Aßecuranz-Commißion erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit ihrem Referate d. d. 17ten hujus den Bericht, daß den 5ten ejusdem Morgens frühe, ein Blitzstrahl in die mit No. 227. a. bezeichnete, für 900. fl. aßecurirte, und dem Jacob Weber in der Oberwacht zu Küßnacht gehörende Wohnung eingeschlagen, glücklicher Weise aber nicht entzündet habe. Laut amtlicher, und von dem Herrn Oberamtmann Kaufmann als richtig bestätigter Schatzung, betrage der hierdurch an dem Gebäude verursachte Schaden 15. fl. 11. ß., und seye es wegen seines geringen Verhältnißes zu dem ganzen Gebäude nicht wohl möglich gewesen, dem Gesetze durch proportionnelle Angabe des beschädigten Theiles zum Ganzen ein Genügen zu leisten.  Nach Anhörung dieses Berichtes und eines Commißional-Antrages, haben UHHerren und Obern, da bereits der Grundsatz früher aufgestellt wurde, die Beschädigungen, welche durch Blitzstrahl entstehen, wenn auch keine Entzündung damit verbunden ist, aus der Aßecuranz-Caßa zu verguten, erkannt:
Es solle die L. Aßecuranzcommißion begwältigt seyn, diesen Schaden in die laufende Rechnung aufzunehmen, und dem Weber nach obiger Angabe zu ersetzen.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamte Meilen zu Handen des Webers Kenntniß gegeben.
