Berichtsabforderung an den Kirchenrath wegen des von Jkr. Alt-Gerichtsherr Steiner zum Pfarrer von Uitikon erwählten H. Expectant Carl Schultheß von Zürich.
Da Junker Alt-Gerichtsherr Steiner von Uitikon nach der durch die Beförderung des Herrn Pfarrers Melchior Wirth erfolgten Vacanz der Pfarrstelle daselbst diese Pfarre dem Herrn Expectant Carl Schultheß von Zürich aufgetragen hat, und nun diese, als Collator vorgenommene Wahl MHHerren und Oberen zu guterachtender Bestätigung anzeigt; so wird die dießfällige Zuschrift des Junker Alt Gerichtsherr Steiner dem Kirchenrathe im Original mitgetheilt, um der Regierung ein Zeugniß über die Person des Herrn Expectanten Schultheß und ein Gutachten zum Behuf der Hochderselben zustehenden Ratification dieser Pfarrerwahl zu hinterbringen.
