Petitum des Johannes Keller von Esch, Gemeinde Neftenbach, um Bewilligung eines Waßerrechts zu Betreibung einer Amlung-Fabrik.
Das von Herrn Oberamtmann Troll von Winterthur mit Schreiben vom 22sten d. M. eingesandte Begehren des Johannes Keller von Esch, um Bewilligung eines Waßerrechts zu Betreibung einer Amlung-Fabrik, wird den Lobl[ichen] Commißionen für Waßerbau-Policey und Administrative Streitigkeiten zu näherer Prüfung und Einbringung ihrer gutächtlichen Ansichten, in wie  fern demselben entsprochen werden könne, überwiesen, und mit dieser Erkanntnuß der erstermeldten Stelle in die Hand gelegt.
