Der K. Preußische Geschäftsträger communicirt ein gerichtliches Document zu Handen von Rudolf Grebels sel[igen] Wittwe dahier.
Eine von dem K. Preußischen Herrn Geschäftsträger unterm 12ten d. M. der hiesigen Regierung mit dem Ansuchen um Mittheilung an die betreffenden Personen mitgetheilte amtliche Vorladung des hiesigen Handelshauses Rudolf Grebels sel[igen] Wittwe vor das Königliche Landgericht zu Coblenz in der Concurssache der Eheleute Anton Ignaz Dotzler und Gertrud Engel daselbst, hat der Kleine Rath dem Oberamte Zürich mit dem Auftrag überwiesen, dieses Actenstück der Wittwe Grebel mitzutheilen, sich den Empfang desselben gehörig bescheinen zu laßen, und das dießfällige Document dem Kleinen Rathe zu Handen des Herrn Geschäftsträgers zu übersenden.
