Dießjährige Unterstützung der in K. Französischen Diensten gestandenen Militärs aus hiesigem Kanton, welche ihre Pensionstitel verloren.
Auf die von der Militär-Commißion  mit Weisung vom 23sten d. M. gemachte Anzeige, daß sich seit einem Jahr in der Zahl der ehemals in K. Französischen Diensten gestandenen Militärs aus hiesigem Kanton, welche ihre Pensionstitel verloren, keine Veränderung ergeben, wird die Finanz-Commißion begwältiget, den fünf noch lebenden die gewohnte jährliche Unterstützung verabfolgen zu laßen, nähmlich:
Dem Heinrich Boller von Aesch.
Frk[en].
48.
“
Rudolf Kuppert von Oberschlatt
“
32.
“
Heinrich Meyer von Teuffen
“
40.
“
Heinrich Meyer von Rorbas
“
20.
“
Heinrich Studer von Winterthur
“
16.
Summa
Frk[en].
156.
