Antwort des L. Standes Unterwalden nid dem Wald, wegen des Convenio, in Betreff der Viehausfuhr nach Italien.
Die, von dem L. Stand Unterwalden nid dem Wald unterm 17ten passati eingekommene Antwort, daß derselbe geneigt sey, dem Convenio wegen der Viehausfuhr nach Italien in so ferne beyzutretten, als solches auch von den L. Ständen Uri, Luzern, Zug, Glarus und Unterwalden ob dem Wald geschehe, – ist dem L. Stand Schwytz unter Beziehung auf die dießeitigen früheren dießfälligen Schreiben vom 6ten und 25sten August, abschriftlich mitzutheilen.
