Entschädigungsforderung verschiedener Bürger von Wald an dortige Municipalität wegen der, in der Insurrection geleisteten Requisitionen.
Die Zuschrift der vormaligen Municipalität Wald vom 6ten Augstmonat, worinn dieselbe einerseits sich darüber beschwert, daß das Bezirksgericht Uster eine von verschiedenen Bürgeren von Wald ge-  gen sie gerichtete, von den beym Ausbruch der Insurrection im September 1802 durch das Districtsgericht und die Municipalität Wald ausgeschriebenen Requisitionen herrührende Restitutions- und Entschädigungsforderung zur Untersuchung und Beurtheilung an die Hand genommen habe, – und anderseits den Gegenstand dieser Klage, als durch die mediationsmäßige Amnistie getilgt oder wenigstens als sich für das Forum des verfaßungsmäßigen Administrations-Richters qualificierend, schilderet, – wird der Justiz- und Policeycommißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, die Natur dieses Geschäfts näher zu prüffen und dem Kleinen Rath einen Antrag über die demselben zu gebende Einleitung zu hinterbringen. In Gewärtigung des dießfälligen Entscheids bleibt das Recht [nach bereits getroffener Einleitung] gestellt, als worvon Herr Unterstatthalter Crauer von Wald sowohl dem Bezirksgericht Uster, als den Partheyen, Kenntniß geben wird.
