Gutachten an den Großen Rath wegen Ratificirung des Beschlußes der Tagsazung vom 12ten Augstmonat, in Betref des eydgenößischen Münzfußes.
In Genehmigung des, von der Finanzcommißion unterm gestrigen Datum dem Kleinen Rathe hinterbrachten Berichts und Gutachtens, wegen des Beschlußes der Tagsazung vom 12ten August in Betref des gemeineydgenößischen Münzfußes,  wurde beschloßen, die Ratification jenes Beschlußes dem Großen Rathe in seiner auf Übermorgen festgesezten Sizung in folgendem Gutachten anzutragen:
Gutachten
an den Großen Rath.
Die gemeineidgenößische Tagsazung zu Freyburg hat unterm 12ten August, über die Einrichtung des Münzwesens den beyliegenden Beschluß gefaßt, welcher den Eydgenößischen Münzfuß auf Schweizer Frk[en] 36.4 Sols für die feine Mark Silber Troyer Gewicht festsezt und bestimmt, daß derselbe auf den Schweizerfranken beruhen, und ein Schweizerfranke 127 19/80 Gran fein Silber enthalten soll, so daß ein solcher anderthalb französischen neuen Franken an Werth gleich kommen würde. Da die Tagsazung diesen Beschluß der Ratification der Stände unterworfen hat, so erachtete der Kleine Rath es seiner Pflicht gemäß, diesen Gegenstand in sorgfältige Überlegung zu nehmen, um, auf die dießfällige Untersuchung gegründet, dem Großen Rathe einen bestimmten Antrag zu hinterbringen.
Da es sich nun bey den angestellten Berechnungen ergab, daß der, von der Tagsazung angenommene Münzfuß nicht nur mit demjenigen, welcher in der Französischen Republik den daselbst in Umlauf befindlichen Münzen zum Grund liegt, sondern auch mit den bisherigen hiesigen landesüblichen Münzsorten in sehr schiklichem Verhältniße steht, und bey der Annahme deßelben, auch die künftige Ausprägung ähnlicher Münzsorten keinen Hindernißen unterworfen seyn wird, so nimmt der Kleine Rath, aus diesen angeführten Gründen keinen Anstand, dem Großen Rathe darauf anzutragen, daß es hochdemselben gefallen möchte, den oben angeführten Articul des Beschlußes der  Eydgenößischen Tagsazung vom 12ten August zu ratificieren, und hievon dem Herrn Landammann der Schweiz in einem angemeßenen Schreiben Kenntniß zu geben. Bey der Wichtigkeit dieses Gegenstandes sieht sich der Kleine Rath indeßen bewogen, dem Großen Rathe die wesentlichsten Momente seiner dießfälligen Ansichten mitzutheilen.
Der allgemeine Grundsaz, daß bey Bestimmung des Gehalts der Münzen das feine Silber zum eigentlichen Maaßstab dienen soll; wird nicht nur in den meisten auswärtigen Staaten anerkannt und befolget; sondern es ist auch in unserm Canton schon seit langer Zeit als die einzige richtige und paßende Grundlage des inländischen Münzsystems angesehen worden.
Es war daher sehr zwekmäßig, daß derselbe bey Festsezung eines gemein Eydgenößischen Münzfußes gleichfalls zur ersten Grundlage genohmen und bestimmt wurde, wie viel Feinsilber in den auszuprägenden Silberstüken enthalten seyn soll.
Bisher ist in dem hiesigen Canton das Silber nach der Cölnischen oder Rheinischen Mark gewogen und gewerthet und bekanntlich aus einer solchen Mark, zwey und zwanzig Zürcher Gulden ausgemünzet worden; die Tagsazung hat hingegen bey ihrem oben angeführten Beschluß die französische oder Troyer Mark ins Auge gefaßt und festgesezt; daß aus einer solchen Mark, 36 1/5 Franken, oder, fl 22. 40 Kreuzer Züricherwährung ausgeprägt werden sollen.
Da nun die Mark Troyergewicht ungefähr um 3 2/5 per Cent schwerer ist als die Cölnische Mark; folglich um so viel mehr fein Silber enthält; so ergiebt sich, daß dieser von der Tagsazung beliebte Münzfuß, bis an Weniges mit dem ehevorigen Zürcherischen Münzfuß übereinstimmt, und daß der geringe Unter-  schied würklich noch zum Vortheil des hiesigen Kantons gereicht.
Die Annahme der Troyer Mark anstatt der Cölnischen, zur Basis des Münzfußes ist darum in den gegenwärtigen Umständen vortheilhafter, weil dadurch das eidgenößische Münzwesen in ein richtigeres Verhältniß mit dem französischen gebracht, und der starke Verkehr mit diesem Reiche dadurch ungemein erleichtert werden kann; so wie auch die Festsezung des Schweizerfrankens als Einheit der Münz allen andern darum vorzuziehen ist, weil der Franke sich mit allen andern in der Schweiz bekannten und ehemals gesezlich bestimmten Münzsorten am leichtesten vergleichen und gegen dieselben reducieren läßt.
Der größte und wesentlichste Vortheil aber der aus einer solchen stehenden und schwer zu verändernden gesezlichen Werthung des Silbers herfließt, besteht in der Garantie, die der Staat vermittelst einer solchen Bestimmung, zu seinen eignen und zu Gunsten seiner Angehörigen, gegen die Verringerung des innern Gehalts der Münzen, oder vielmehr gegen den Einfluß solcher Verringerungen auf den National Reichthum über sich nihmt. Es wäre um so überflüßiger, diesen Vortheil ausführlicher zu entwikeln, weil selbiger auch in unserm Canton schon früher als in vielen andern tief gefühlt, und durch Verordnungen der alten Regierung bestimmt worden ist, daß alle Geld Contracte nicht nach dem bloßen Nominalwerth der Münzen sondern nach ihrem Gehalt zu zwey und zwanzig Gulden auf die Rheinische Mark Silber stipuliert werden sollen. Eine Verordnung deren entscheidender heilsamer Einfluß nicht für den gegenwärtigen Augenblik, sondern für die Zukonft berechnet ist und deren Erneuerung mit den erforderlichen dem jezigen System anpaßenden kleinen Abänderungen  unmittelbar statthaben muß, sobald der Große Rath den gegenwärtigen Antrag zu genehmigen beliebt haben wird; welcher hiemit demselben von Seite des Kleinen Raths geziemend anheim gestellt wird.
