Niederlaßungsbewilligung für 5. Landesfremde.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Commißion des Innern d. d. 10ten passati, nachfolgenden Landesfremden, auf ihr geziemendes Ansuchen und vorgelegte eventuelle Aufenthalts-Zusage des Lbl. Stadtrathes Zürich, die Niederlaßungsbewilligung ertheilt: 
1.) Dem Joh. Georg Sündermann, Zimmergesellen von Ehrenburg im Hanöverschen, welcher einen erneuerten Bürgschaftsschein nebst einem auf seine Person gestellten Heimathschein vorlegte, für ein Jahr de dato, in der Meynung, daß er sich unter deßen, wenn er länger hier zu bleiben  wünscht, einen Heimathschein verschaffe, der auch seiner Frau und allfälligen Descendenz erwähne.
2.) Dem Strumpfweber Ehrenfried Baumann von Plauen in Sachsen, auf seinen hinterlegten Bürgschaftsschein, in Betrachtung seines langjährigen hiesigen Aufenthaltes und unklagbaren Betragens, für vier Jahre de dato, mit der Anweisung jedoch, daß er den Bürgschaftsschein erneuern laße. 
3.) Der Wittwe, Frau Sophia Fischer geborne Ruff von Hamburg, auf hinterlegten Bürgschaftsschein, für 4. Jahre de dato, unter der nähmlichen Vorschrift wegen Erneuerung des Bürgschaftsscheins. 
4.) Der Wittwe Frau Franciska Schranz geborne Capol von Wengenriedt im Würtembergischen, auf ihren Bürgschaftsschein, jedoch auch in der Meynung, daß sie solchen erneuern laße, auf 4. Jahre. 
5.) Dem Lucas Gotthelf Vogtheer von Gunzenhausen im Würtembergischen, auf vorgelegten Bürgschaftsschein, auf 4. Jahre. 
Von diesen Aufenthaltsbewilligungen wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und der benannten Ansäßen, unter Beylage der Attestate und Niederlaßungs-Urkunden mit der allgemeinen Bemerkung Kenntniß gegeben, daß bey künftigen Niederlaßungsbegehren alle mehr als 2. Jahre alte Bürgschaftsscheine erneuert seyn müßen. 
Endlich wird das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen. 
