Abweisung des Gesuchs um Nachlaß des Rests der Zuchthausstrafe für den Glaser Epprecht von Albisaffholteren.
Auf den von der Justizcommißion unterm 28sten passati auftragsgemäß hinterbrachten Bericht und Antrag, in Betreff  der Bitte des E. Stillstands und Gemeindraths zu Albisaffholteren, daß dem Johannes Epprecht, Glaser von dort, das halbe Jahr, das er in Folge Obergerichtlichen Urtheils noch in dem Zuchthause zubringen sollte, um seiner unerzogenen Kinder willen gütigst geschenkt werden möchte, – hat der Kleine Rath gefunden, daß, da der Epprecht wegen zwey sehr beträchtlichen, und für den Eigentümmer der veruntreueten Schuldtitel sehr wichtigen Betriegereyen, zur Ausstellung neben den Pranger und zu zweyjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden ist, es rüksichtlich dieser Strafe und der Natur des begangenen Verbrechens, so wie der Folgen wegen, nicht der Fall sey, daß in das Gesuch um Nachlaß des noch kurzen Rests der Strafzeit eingetretten werden könne.
Hievon wird dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zu Handen des E. Stillstands und Gemeindraths zu Affholteren Kenntniß gegeben.
