Vorlegung und Gewährleistungsantrag der beyden Vereinigungs-Urkunden des Bistthumms Basel mit den L. Ständen Bern und Basel.
Eine vom 6ten Decembris d. J. datierte Weisung des Staatsraths lautet folgender Maaßen:
„Die in Folge des 4ten Artikels der Erklärung des Wiener-Congreßes vom 20sten Merz 1815. in Hinsicht der endlichen Vereinigung der ehemahligen Bischöfflich-Baselischen Landschaften mit den Cantonen Bern und Basel, eingeleiteten Unterhandlungen, haben ihr glükliches Ziel erreicht. Dem Hochlöblichen Kleinen Rath werden die zu gegenseitiger Zufriedenheit des Landes wie der neuen Landesherren abgeschloßenen Vereinigungsurkunden vor Augen gelegt, und zwar die eine, welche in Biel für den größten Theil dieses neuen Eydsgenößischen Gebiets den 14ten Novembris unterzeichnet wurde, mit der förmlichen Ratification der Schultheiß Klein und Großen Räthe des Standes Bern versehen, – die andere, für die dem Canton Basel zufallenden Ortschaften d. d. 7. November, nach der von dem dortigen Staatsrath gemachten vorläufigen Mittheilung, und in der zuversichtlichen Erwartung, daß die förmliche Ratification des Großen Raths, welcher, früheren Anzeigen gemäß, sich den 4ten dieses versammeln sollte, ebenfalls nächstens eintreffen werde.
Schultheiß und Rath der Stadt und Republik Bern begleiten diese Vereinigungsacte durch ihre Zuschrift an den Staatsrath des Eydsgenößischen Vororts von 1sten Decembris mit dem doppelten Ersuchen, nunmehr, da die Bedingniße des Wiener-Receßes erfüllt sind, theils die Übergabe des Landes an ihren Stand zu beförderen, theils die Garantie der Vereinigungsacte, von Seiten der L. Eydsgenößischen Stände zu bewirken und derselben einzuverleiben; auch von Seiten der Regierung des Cantons Basel läßt sich das gleiche Ansuchen zuverläßig erwarten, und der Staatsrath glaubt demnach, bey seinem geziemenden Antrag auf beyde Stände gleiche Rücksicht nehmen zu sollen.
Nach reiflicher Prüfung beyder Conventionen und des 4ten Artikels sowohl der Wiener-Congreß-Erklärung, als des Endbeschlußes der Tagsatzung vom 31sten Augusti, hält der Staatsrath dafür: die ge- genwärtige Lage dieses Geschäfts, die amtliche Stellung des Vororts und das allgemeine Intereße der Eydsgenoßenschaft erforderen von Seiten des Kleinen Raths, in Erfüllung der Aufträge der Höchsten Bundesbehörde einen entscheidenden Schritt, nämmlich die Erklärung: daß nunmehr der Zeitpunkt eingetretten sey, wo die nöthigen Einleitungen wegen der Landesübergabe und die Mittheilung der Vereinigungs-Urkunden an die Eydsgenößischen Stände, zu Einholung ihrer Ratificationen, Statt finden sollen.
In Anwendung dieser Erklärung werden sodann unmaaßgeblich folgende nähere Verfügungen vorgeschlagen:
1.) Dem Hochgeachten Herrn Alt-Burgermeister und Eydsgenößischen General-Commißair von Escher wäre im Namen des Kleinen Raths officiell zu eröffnen:
Nachdem durch die abgeschloßenen Vereinigungs-Urkunden alle Gegenstände, welche bey den Unterhandlungen auf die Bahn gebracht worden, nach den Grundsätzen des Wiener-Congreß-Schlußes ihre endliche Berichtigung erhalten, und die paciscierenden Theile über keinen derselben die weitere Dazwischenkunft der Eydsgenößischen Behörde, oder den im 3ten §. des 4ten Artikels des Wiener-Congreß-Schlußes vorbehaltenen schiedsrichterlichen Entscheid begehrt haben; nachdem ferner gedachte Urkunden nebst der förmlichen und unbedingten Genehmigung der betreffenden Stände, dem Vorort mitgetheilt worden seyen, so scheine der Zweck der einstweiligen Eydsgenößischen Verwaltung dieses Landes nunmehr erreicht, und man finde keinen Grund mehr, dieselbe weiter zu verlängeren; der Eydsgenößische General-Commißair, der im Lauf dieser ebenso schwierigen als wichtigen Geschäftsführung, das Vertrauen der Hohen Tagsatzung in vollem Maaße gerechtfertiget, allen ihm aufgetragenen Obligenheiten mit rühmlichem Erfolg Genügen geleistet, und sich ebenso viele Ansprüche auf die wärmste Erkenntlichkeit der Einwohner und der neuen Landesherren, als auf den Dank der ganzen Eydsgenoßenschaft erworben habe, werde demnach zu gleicher Zeit, als man hierseits die abgeschloßenen Vereinigungsacten sämmtlichen Hohen Ständen zur Gewährleistung empfiehlt, von Seiten des Vor- orts bevollmächtiget, die nöthigen Einleitungen wegen der Landesübergabe zu treffen. Man wünsche, daß dieselbe am gleichen Tage gegen beyde L. Stände Bern und Basel Statt finde, durch einen feyerlichen Act in Gegenwart der angesehensten Beamteten und der Abgeordneten der verschiedenen Landschaften, wie es früher bey der Übernahme aus den Händen des gewesenen General-Gouvernements der Mächte geschehen, und mit allem äußeren Anstand, der ohne die Lasten des Landes durch unnöthige Ausgaben zu vermehren, möglich seyn werde. Die daherigen Anordnungen, sowie die angemeßene Notification an den ehemahligen General-Gouverneur, Freyherr von Andlau, stelle der Vorort dem Herrn General-Commißair gänzlich anheim, überlaße ihm auch den Tag zur Einberufung der Übernahms-Commißarien mit den Regierungen von Bern und Basel zu verabreden. Nach vollzogenem Actus werde er selbst den Zeitpunkt seiner Abreise nach seiner Bequemlichkeit und nach Beschaffenheit der noch hangenden Geschäfte, für welche eine Einleitung von seiner Seite allenfalls nothwendig seyn möchte, bestimmen; die Regierung und der Staatsrath sehen mit Verlangen dem Augenblik entgegen, wo er wieder an ihren Berathungen Theil nehmen werde.
2.) Sämmtlichen Eydsgenößischen Ständen würde der Kleine Rath authentische Abschriften der abgeschloßenen Vereinigungsacten zusenden; mit der Äußerung: Der Eydsgenößische Vorort habe mit lebhaftem Vergnügen aus ihrem Innhalt die Überzeugung geschöpft, daß durch dieselben den im 4ten Artikel der Congreß-Erklärung enthaltenen Grundsätzen vollkommen Genügen geleistet, und für die Wohlfahrt des Landes als nunmehrigen Bestandtheils des Schweizerischen Gebiets, alles gethan worden sey, was man von dem weisen vaterländischen Sinn beyder Hohen Regierungen Bern und Basel zuversichtlich erwarten durfte. Durch die erwünschte Beendigung dieses wichtigen Geschäfts, mit welcher alle betreffende Theile zufrieden sind, und da sich über keinen einzigen Gegenstand Schwierigkeiten erhoben haben, die eine weitere Dazwischenkunft der Eydsgenößischen Be- hörde, oder einen schiedsrichterlichen Entscheid, nach dem im Congreßschluß enthaltenen Vorbehalt, weiter erforderen könnten, sehe der Eydsgenößische Vorort, die ihm durch den 4ten Artikel des Endbeschlußes der Tagsatzung vom 31sten Augusti ertheilten Aufträge als erfüllt, und der Zweck der darmit verbundenen Gewalt als vollkommen erreicht an. Die einstweilige Eydsgenößische Verwaltung, welche von dem Herrn Altburgermeister von Escher, wie man hoffe, zur Zufriedenheit des Landes und beyder Hohen Stände, und gemäß den Absichten der Tagsatzung ausgeübt worden, nähere sich also ihrem Ende. Der Eydsgenößische Vorort, auf das förmliche Ansuchen der Hohen Stände Bern und Basel, nehme keinen Anstand, in Anwendung der ihm ertheilten Vollmachten, die Einleitung für die endliche Vereinigung der Bischöfflich-Baselischen Länder mit gedachten Ständen dadurch zu treffen, daß einerseits die förmliche Übergabe von der Eydsgenoßenschaft an dieselben von nun an angeordnet wird, um in weni- gen Tagen in Erfüllung zu gehen, anderseits, daß die abgeschloßenen und ratificierten Verträge (durch gegenwärtiges Schreiben) zur amtlichen Kenntniß der Hohen Stände gelangen, damit von dorther (nach den eigenen Ausdrücken des Tagsatzungsbeschlußes) die in dem Wiener-Receß geforderete Erklärung, über deren Eydsgenößische Garantie ebenso beförderlich erfolgen möge. Man sehe also einer schleunigen Rückäußerung entgegen, um diese Gewährleistung im Gemeineydsgenößischen Rahmen urkundlich aussprechen zu können.
3.) Von obigen Verfügungen sollte den Regierung von Bern und Basel gleichzeitige Kenntniß gegeben; und endlich:
4.) Dem Staatsrath aufgetragen werden, den in der Schweitz residierenden Ministeren Oesterreichs, Rußlands, Frankreichs, Großbritanniens und Preußens, die Vereinigungsacten selbst, unter einfacher und kurzer Anzeige der dießfalls von dem Vorort getroffenen Einleitungen mitzutheilen.“ –.
Alle diese Anträge sind gänzlich genehmiget und der Eydsgenößischen Canzley aufgetragen worden, dieselben nun ohne Ver- zug zu expedieren.
Demnach ist beschloßen worden, die beyden Vereinigungsurkunden, so wie sie am Fuße dieser Erkanntnuß wörtlich dem Protocoll einverleibt sind, dem Großen Rath bey Gelegenheit der demselben im Lauf der nächstbevorstehenden Sitzungen abzustattenden Tagsatzungsrelation, vorzulegen, und darmit den Antrag zu verbinden, daß es dem hießigen Stand belieben möchte, diese beyden Vereinigungs-Urkunden in förmliche Garantie zu nehmen.
A.
Vereinigungs-Urkunde des ehemahligen Bistthumms Basel mit den Canton Bern.
In Folge der am 20sten Merz 1815. unterzeichneten Erklärung des Congreßes zu Wien, durch welche die daselbst zur Vervollständigung des Friedens-Tractates von Paris vom 30sten May 1814, versammelten Hohen verbündeten Mächte festgesetzt haben, daß die Länder, die das Bistthumm Basel, nebst der Stadt und dem Territorium von Biel, bildeten, mit alleiniger Ausnahme eines dem Canton Basel einverleibten Bezirkes, und eines kleinen Stückes eingeschloße- nen Landes, das mit voller Landeshoheit dem Fürstenthumm Neuenburg übergeben ward, in Zukunft einen Bestandtheil des Cantons Bern ausmachen sollen, mit der ferneren Verfügung, daß die betreffenden Vereinigungs-Urkunden den in genannter Erklärung bestimmten Grundsätzen gemäß, durch Commißionen errichtet werden sollen, die aus einer gleichen Anzahl von Abgeordneten beyder intereßierten Theile gebildet seyen, da dann diejenigen für das Bistthumm Basel durch den Directorial-Canton aus den angesehensten Bürgeren des Landes ernannt werden sollen.
Vermöge der Beytritts-Acte der Tagsatzung der Schweitzerischen Eydsgenoßenschaft zu Zürich, vom 27sten May 1815., auf welche die wirkliche Übergabe des Bistthumms Basel durch das General-Gouvernement der Hohen verbündeten Mächte in die Hände der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft statt fand, – haben einerseits die Hochwohlgebohrnen Gnädigen Herren Schultheiß und Kleiner Rath der Stadt und Republik Bern, dazu mit Vollmachten des souverainen Rathes versehen, zu Commißarien für den Canton Bern ernannt: Die Herren Abraham Friedrich von Mutach, Staatsrat und Canzler der Akademie.
David Rudolf von Fellenberg, Staatsrath, Präsident des Obersten Ehegerichts.
Carl Rudolf von Kirchberger, von Roll, gewesener Staatsrath.
Gottlieb von Jenner, gewesener Staatsrath, Oberamtmann zu Interlacken.
Emanuel Ludwig von Augspurger, des souverainen Rathes, und gewesener Oberamtmann zu Nydau.
Carl Ludwig von Haller, des souverainen Rathes, und Profeßor der Staatswißenschaften.
Albrecht Friedrich von May, von Schadau, des souverainen Rathes, Lehens-Commißarius.
Anderseits hat der Directorial-Canton Zürich, zu Deputierten für das Bistthumm Basel, ernannt:
Die Herren:
Ursan Joseph Conrad, Freyherr von Billieux, Statthalter des General-Commißariats der Eydsgenoßenschaft im Bistthumm Basel, gewesener Staabsofficier in den Garden Sr. Allerchristlichen Majestät von Frankreich.
Peter Joseph Gerlach Arnoux, Meyer der Stadt Pruntrut, und Rath am Gerichte dieser Stadt.
Anton von Grandvillers, Meyer der Stadt Delsperg, Schweizerischer Oberst-Lieutenant, Ritter des Militair-Ordens des Heil. Ludwigs.
Jakob Gobat, gewesener Meyer und Notar zu Cremine, Friedensrichter und Präsident des erstinstanzlichen Gerichtes des Distrikts Münsterthal.
Johann Heinrich Belrichard, Meyer und Notar zu Courtlary, gewesener Hauptmann in K. Preußischen Diensten.
Jacob Georg Chiffelle, Präsident des Rathes der Stadt Neuenstadt.
Friedrich Heilmann von Biel, Mitglied der vom Großen und Kleinen Rath dieser Stadt ernennten Regierungs-Commißion.
Nachdem nun dieselben sich am 3ten November 1815. in Biel versammelt haben, um die Vereinigungs-Urkunde zwischen dem Canton Bern und dem Bistthumm Basel abzuschließen, so sind sie, von gleicher Gesinnung belebt, die Vereinigung beyder Länder in ein gemeinsammes Vaterland auf feste Grundlagen zu stützen und zur wechselseitigen Zufriedenheit zu bewerkstelligen, in weiterer Entwicklung der in der Erklärung des Wiener-Conreßes bestimmten Grundsätze, unter Vorbehalt der Ratification, über folgende Artikel übereingekommen:
§. 1.
Die Römisch-katholische Religion wird gewährleistet, um in ihrem jetzigen Zustand gehandhabt, und in allen Gemeinden des Bistthumms Basel, wo sie gegenwärtig besteht, als öffentlicher Gottesdienst frey ausgeübt zu werden. Der Diocesan-Bischof und die Pfarrer werden ungestört ihre ganze geistliche Gerichtsbarkeit, nach den allgemein angenohmenen staatsrechtlichen Verhältnißen zwischen der weltlichen und geistlichen Macht, genießen; sie werden ebenfalls ohne Hinderniß ihre Amtsverrichtungen erfüllen, namentlich der Bischof seine bischöflichen Visitationen, und alle Catholischen ihre Religionshandlungen.
Doch sollen die Acten der geistlichen Gerichtsbarkeit dem Gutheißen der Regierung, nach darüber festzusetzenden Formen, unterworfen seyn.
Es wird eine Officialität im catholischen Theil des Bistthumms seyn, deren Attribute die nämmlichen seyn werden, wie in den übrigen katholischen Cantonen der Diocese von Basel. Die Grundsätze und die Verrichtungen dieser Officialität werden in der Folge durch Übereinkunft zwischen der Bischöfflichen Behörde und der Regierung von Bern bestimmt werden.
§. 2.
Auf den Fall, daß durch künfti- ge Verfügungen ein Bistthumm Basel beybehalten würde, verpflichtet sich der Canton Bern, im Verhältniß der übrigen Länder, die in Zukunft unter der geistlichen Verwaltung des Bischofs stehen werden, zu den für die Erhaltung dieses Prälaten, seines Capitels und seines Seminariums nöthigen Summen beyzutragen.
§. 3.
Die Anstalten für den Religionsunterricht sollen fortbestehen, unterhalten und verwaltet werden, auf die nämmliche Weise, wie es bis dahin geschehen, namentlich die Pfarrschulen und die Collegien zu Pruntrut und Delsperg. Die ihnen zugehörigen, nicht verkauften Ligenschaften und die noch vorhandenen Capitalien, werden ihnen zurückgegeben werden.
§. 4.
Die Regierung von Bern sicheret den katholischen Gemeinden das Eigenthumm und die Verwaltung ihrer noch existirenden Kirchengüter (Fonds de fabrique) zu, die sie entweder bereits besitzen, oder wieder erhalten könnten. Ihr Ertrag soll zu den Ausgaben für den Gottesdienst, so wie zu Erbauung, zum Unterhalt und zur Verzierung der Tempel verwendet werden. Die Verschenkungen und Vergabun- gen zu Gunsten derselben wird man anerkennen und respectieren.
§. 5.
Die Kirchspiele, von denen der Regierung von Bern ein genaues Verzeichniß wird zugestellt werden, sollen ihren gegenwärtigen Umfang behalten, und ohne Zustimmung der Bischöflichen Behörde darinn keine Veränderung vorgenohmen werden können. Auch sollen zu ihrer Besorgung eben so viele Pfarrer angestellt werden, als es Kirchspiele giebt.
§. 6.
In den Gemeinden, welche die gedachten Kirchhören bilden, sollen die Lehrer und Profeßoren der öffentlichen Schulen zu der katholischen Religion bekennen. Die Pfarrer werden durch den Bischof ernannt und der Regierung vorgestellt, welche sie in den Besitz ihres weltlichen Beneficiums setzen wird. Sie sollen auch aus den im Canton verburgerten Geistlichen genohmen werden, es sey denn, daß keine hinreichende Anzahl von Priesteren, welche diese Eigenschaft besitzen, vorhanden wäre.
§. 7.
Da die Regierung von Bern gesinnet ist, das Schicksal der katholischen Pfarrer zu verbes- 
seren, so erklärt sie, daß – von den drey ersten Monaten nach der Übergabe des Landes an gerechnet, das von der Regierung zu beziehende Gehalt der genannten Pfarrer auf das Minimum von achthundert, und auf das Maximum von zwölfhundert Franz: Franken wird bestimmt werden, je nach der Wichtigkeit der Pfarreyen, oder nach der Schwierigkeit ihrer Besorgung, und ohne Innbegriff der Zulage, die den Cantonal-Pfarreren zukommt. Vermittelst deßen sollen die Kirchgemeinden von den Beschwerden befreyt seyn, denen sie in dieser Rücksicht unter der Französischen Verfaßung unterworfen waren. Hingegen werden sie ihren Pfarreren ein Pfarrhaus, einen Garten, und das nöthige Holz zur Feuerung lieferen. Die Unterhaltung der Pfarrhäuser wird noch ferner den Gemeinden obligen, die bisher dazu verbunden waren. Die Regierung verpflichtet sich aber, denjenigen, deren Mittel als unzureichend erfunden würden, zu Hülfe zu kommen. Allfählige Vergabungen und Schenkungen um die Pfarren aufs neue auszusteuern, werden anerkannt und respectiert werden, doch unter der Oberaufsicht der Regierung.
§. 8.
Wenn aus Mangel einer hinreichenden Anzahl von Priesteren, ein Pfarrer genöthiget wäre, zwey Pfarren zu besorgen, so wird er außert dem Gehalt, welches er genießt, noch die Hä[l]fte desjenigen beziehen, das der erledigten Pfarre beygelegt ist.
§. 10.
Der Canton Bern verpflichtet sich förmlich, dem ehemahligen Fürst-Bischof von Basel, von dem Zeitpunkt der Vereinigung des Bistthumms mit dem Canton Bern an zu rechnen, seinen verhältnißmäßigen Beytrag zur Summe von zwölftausend Reichsgulden zu bezahlen, welche durch die Erklärung des Wiener-Congreßes als Vermehrung der lebenslänglichen Pension des genannten Fürst-Bischofs, so wie zum Unterhalt der Domherren des ehemahligen Stifts von Basel bestimmt worden sind.
§. 11.
In den Bezirken des Bistthumms Basel, die sich zur reformierten Religion bekennen, wird die Geistlichkeit unter den gleichen Gesetzen, wie diejenigen des Cantons Bern stehen. Die Pfarrer werden nach einem Progreßiv-System, welches dem für die Pfarrer des Cantons Bern eingeführten ähn- lich ist, besoldet werden, das sowohl für den Betrag der Besoldung, als in Rücksicht des Ranges und der Beförderung zur Richtschnur dienen wird. Diese Verbeßerung der Pfarrbesoldungen soll drey Monate nach der Übergabe des Bistthumms an den Canton Bern ihren Anfang nehmen. Von diesem nämmlichen Zeitpunkt an werden die Supplementar-Besoldungen, welche die Pfarrer von ihren Gemeinden als Gegenwerth der zum Vortheil der lezteren veräußerten Kirchengüter beziehen, für Rechnung des Kirchenfonds in die Staatscaßa fließen, es sey dann, daß die genannten Gemeinden dem Staat die gedachten veräußereten Kirchengüter restituieren.
Die reformierten Pfarrer des Bisttumms werden unter dem Präsidium eines Decans eine besondere Claße bilden.
§. 11.
Die Pfarrer im reformierten Theil werden auf gleiche Weise, wie im Canton Bern, durch die Regierung auf den Vorschlag des Kirchenraths und nach Vorschrift der Gesetze ernannt werden.
§. 12.
Die Regierung von Bern wird auf Mittel bedacht seyn, die Studien der jungen Geistlichen des Bistthumms Basel, die sich zur reformierten Religion bekennen, zu erleichteren, und diejenigen, die ihre Studien in Bern machen, werden gleich den Geistlichen des Cantons an den durch die Regierung errichteten Alumnaten und anderen akademischen Benefizien Theil haben.
§. 13.
Die gegenwärtig existierenden Wiedertäufer und ihre Nachkommen werden des Schutzes der Gesetze genießen, und ihr Cultus wird geduldet werden; unter dem Vorbehalt: daß sie zur Regelmäßigkeit der bürgerlichen Ordnung innert einer von der Regierung zu bestimmenden Zeit ihre Ehen und die Geburt ihrer Kinder in die öffentlichen Rödel einschreiben laßen, daß ihr Handgelübde in Rücksicht der gesetzlichen Kraft die Stelle des Eydes vertretten, und im Fall von Widerhandlung den nämmlichen Folgen unterworfen seyn soll; und endlich, daß sie zwar, gleich den übrigen Cantonsangehörigen, zum Dienst der Auszüger und der Landwehr verpflichtet seyn sollen, hingegen aber sich, nach darüber bestehenden Landes-Verordnungen, ersetzen laßen können.
§. 14.
Die Aufhebung der Französischen Gesetzgebung in denjenigen Theilen des Bistthumms, wo sie noch besteht, wird als Grundsatz angenohmen; der Zeitpunkt dieser Aufhebung wird aber durch die Regierung bestimmt werden. Die während der Dauer dieser Gesetzgebung nach ihren Vorschriften geschloßenen Transactionen sollen rechtskräftig verbleiben. Es wird durch die Regierung eine Commißion von Rechtsgelehrten ernannt werden, um eine auf die Rechte und Gewohnheiten des Landes und auf die Bernerischen Gesetze als Subsidiar-Recht gegründete Sammlung von Verordnungen zu veranstalten, die dem souverainen Rath zur Genehmigung vorgelegt werden soll.
§. 15.
Der Französische Criminalcodex, und derjenige über den Criminal-Proceß, werden vom Tag der Übergabe des Landes an den Canton Bern abgeschafft. Man wird an ihrer Stelle die Criminalproceßform und den Criminal-Codex einführen, die bey den Gerichten von Bern in Übung sind.
§. 16
Das Bistthumm Basel wird in Oberämter eingetheilt werden, deren Anzahl, Umfang und Amtssitze durch die Regierung bestimmt werden. Jeder Amtsbezirk soll seine Local- und untergeordneten Behörden haben, wie die des Cantons Bern, und nach den durch die Verordnung vom 20sten Juny 1803. aufgestellten Grundsätzen.
§. 17.
Da die Ausübung der politischen Rechte durch die Bürgerrechte bedingt ist, so werden die lezteren hergestellt. Die Befugniß zur Aufnahme in dieselben, und die Bestimmung der daherigen Bedingungen wird den Städten und Gemeinden zugesicheret, auf gleiche Weise, wie solches im Canton Bern besteht. Doch behaltet sich die Regierung vor, über die bürgerliche Existenz derjenigen Fremden zu verfügen, die unter der Französischen Verfaßung Eigenthumm erworben haben.
§. 18.
In Übereinstimmung mit der Erklärung des souverainen Rathes vom 21sten September 1815., können die Städte und Gemeinden des Bistthumms ihre ehemahligen Municipal- oder Gemeindverfaßungen wieder herstellen, und auch die in ihren Räthen erledigten Stellen ergänzen oder neu besetzen. Sie sollen ihre ehemahligen Rechte, Freyheiten und Gewohnheiten genießen, in so fern dieselben mit den allgemeinen Einrichtungen des Cantons verträglich sind. Das Eigenthumm und die Verwaltung ihres beweglichen und unbeweglichen Vermögens, ihrer Einkünfte und Localanstalten wird ihnen zugesicheret, jedoch unter der conservatorischen Oberaufsicht der Regierung.
§. 19.
Die Einwohner des Bistthumms Basel sollen, ohne Unterschied der Religion, der gleichen politischen Rechte theilhaftig seyn, deren die Einwohner des Cantons Bern gegenwärtig genießen oder in Zukunft genießen mögen. Sie sollen in dem festgesetzten Verhältniß an den Stellen im souverainen Rathe und anderen Theil haben, so wie die Verfaßung des Cantons und namentlich die urkundliche Erklärung des souverainen Rathes vom 21sten September 1815. es mit sich bringt, welche anmit auch für die Einwohner des Bistthumms geltend erklärt wird. Diejenigen der lezteren die sowohl in dem Bernerischen als in dem Baselischen Antheil des Bistthumms Bürgerrechte besitzen, sollen ihre politischen Rechte nur am Ort ihres gewöhnlichen Aufenthaltes ausüben können.
§. 20
Die künftigen Verhältniße zwischen dem Stand Bern und der Stadt Biel sind in Folge des Artikels 4. §. 1. der Erklärung des Wiener-Congreßes festgesezt und bestimmt worden, wie folgt:
1.) Die Stadt Biel und die drey Dorfschaften Bözingen, Läubringen, und Vingels, sollen zusammen nur Eine Pfarrgemeinde ausmachen.
2.) Die Stadt Biel wird wieder in alle ihre Municipalrechte eingesezt, in so fern sie auf die Herstellung ihrer eigenen Magistratur, auf das Eigenthumm und die Verwaltung ihres beweglichen und unbeweglichen Vermögens, ihrer Stiftungen, Spitthäler und Schulen Bezug haben. Streitigkeiten, die sich in Betreff der Ausübung dieser Municipalrechte zwischen der Stadt-Regierung und den Bürgeren erheben könnten, sollen durch den Kleinen Rath von Bern entschieden werden.
3.) In Sachen der administrativen und correctionellen Polizey, wird die Stadt Biel die Attributionen der ersten Instanz haben, und un- mittelbar unter der obersten Instanz stehen.
4.) Für Civilsachen soll in der Stadt Biel ein besonderes erstinstanzliches Gericht eingeführt werden, unter dem Vorsitz desjenigen der benachbarten Oberamtmänner, den die Regierung dafür bestimmen wird. Es soll aus vier Beysitzeren bestehen, die von der Regierung bezahlt und aus den Einwohnern der Stadt Biel und ihrer Kirchgemeinde gewählt werden. Der Oberamtmann wird aus denjenigen Beysitzeren, die zugleich Mitglieder des Stadtrathes sind, einen Statthalter ernennen, vor welchem die Prozeße instruiert werden sollen, und dem überdieß alle Verrichtungen eines Friedensrichters in seinem Gerichtsbezirk, welcher die Pfarrgemeinde ist, zukommen. Die Verrichtungen und die Competenz des Gerichtes sollen die nämmlichen, wie die eines Amtsgerichtes seyn, die Competenz des Friedensrichters ist die der Oberamtmänner in Civilsachen.
5.) Für das Criminalwesen stehen die Einwohner der Stadt Biel unter dem Oberamt, zu dem ihr Bezirk wird gelegt werden.
6.) Die Stadt Biel wird für ihre Kirchgemeinde ein Chorgericht haben, das von dem Obersten Ehegericht in Bern abhängig ist, und deßen Attribute die nämmlichen seyn sollen, wie die der erstinstanzlichen Chorgerichte.
7.) Die Verwaltung der Waysensachen gehört vor den Rath der Stadt Biel. Streitigkeiten darüber werden vor ihr Civilgericht gebracht.
8.) In Rücksicht ihrer Verhältniße zur Regierung, soll die Stadt Biel unmittelbar vom Kleinen Rath in Bern abhängig seyn, und es wird ihr das Vorrecht ertheilt, unmittelbar und ohne Dazwischenkunft einer anderen Behörde, mit demselben zu correspondieren.
9.) Die Stadtsatzung von Biel wird als Gesetzbuch für diese Stadt und ihre Pfarrgemeinde gehandhabt. Als Subsidiarrecht werden die Bernerischen Gesetze gelten.
10.) Die Regierung von Bern bestätiget der Stadt Biel ihr Ohmgeldrecht, ihren Zoll, und das Recht zu Beziehung eines Hintersäßgeldes, in deren Besitz sie sich befindet, und verpflichtet sich, dieselbe für den Salzhandel zu entschädigen, welcher der Regierung zuge- hören soll. Indeßen werden die dortigen Salzbütten Bürgeren von Biel gegeben werden.
11.) In allen hier nicht bestimmten Fällen wird die Stadt Biel die im Canton Bern bestehenden Gesetze und Verordnungen befolgen.
12.) Weil die Eintheilung des Bistthumms Basel in Amtsbezirke noch nicht festgesezt ist, so behaltet sich die Regierung die Befugniß vor, in Betreff des Civilgerichtes Modificationen anzuordnen, im Fall die Stadt Biel der Hauptort eines Amtsbezirkes werden sollte. Doch sollen durch diese Modificationen in keinem Fall die Bürger von Biel in Civil-Sachen von einem erstinstanzlichen Richter abhängig gemacht werden können, der sich außerhalb ihrer Stadt befindet.
§. 21.
Der Verkauf der Nationalgüter wird gehandhabet, und die Lehengefälle und Zehenten sollen nicht wieder hergestellt werden.
§. 22.
Die Städte und Gemeinden des Bistthumms Basel sollen dem Staat keine andere Leistungen zu machen haben, als diejenigen, denen die übrigen Städte und Gemeinden des Cantons Bern unterworfen sind, oder die sich auf Titel und Verpflichtungen gründen, welche schon vor der Französischen Herrschaft bestunden. Alle übrigen sollen abgeschafft werden.
§. 23.
Die Grundsteuer, welche als Ersatz der Zehnten und Dominial-Einkünfte des ehemahligen Fürst-Bischofs eingeführt ward, soll beybehalten werden, doch wird man sie erst nach einer vorzunehmenden Berichtigung definitiv festsetzen. Die Regierung behaltet sich die Befugniß vor, dasjenige, was sie allfählig zu wenig abwerfen möchte, durch eine andere Abgabe zu vervollständigen; übrigens erklärt sie, daß das Bistthumm im Ganzen nicht ein mehreres zu den allgemeinen Verwaltungskosten des Staates beyzutragen haben wird, als nach einem billigen Verhältniß gegen den alten Canton.
Die unter Französischer Herrschaft eingeführten indirecten Abgaben sollen abgeschafft, und durch die Regalien und diejenigen indirecten Abgaben ersetzt werden, die im Canton Bern bestehen, oder in Zukunft eingeführt werden könnten. Die Abschaffung der ersteren und die Einführung der lezteren soll vom Zeitpunkt an statt haben, da die Bernerische Finanzverwaltung im Bistthumm eingeführt seyn wird, und dieses soll im Lauf des Jahres 1816. geschehen.
§. 24.
Die Gebäude, Dominial-Waldungen, rückständige Zahlungen, und anderes Eigenthumm der vorhergehenden Regierungen, das noch im Bistthumm Basel vorhanden seyn könnte, wird zu Handen der Regierung von Bern vorbehalten.
§. 25.
Die Einwohner des Bistthumms sollen die Freyheit haben, in Civil- oder Militair-Dienste fremder Mächte zu tretten, mit ihrem Vermögen aus dem Canton zu ziehen, und wieder nach freyem Willen in denselben zurückzukommen, alles nach den im Canton Bern bestehenden Gesetzen und Übungen.
Da nun die hier oben stehenden Artikel mit den Verfügungen übereinstimmen, die durch den Wiener-Receß als Richtschnur für die zwischen der Regierung von Bern und dem Bistthumm Basel einzuführenden Verhältniße festgesetzt worden sind, und die beydseitigen Commißarien ihren Auftrag erfüllt zu haben glauben, – so haben sie die gegenwärtige in zwey Doppeln ausgefertigte Vereinigungs-Urkunde unterschrieben. Also geschehen und abgeschloßen in Biel am vierzehnten Wintermonat des Jahrs eintausend achthundert und fünfzehn. 1815.
Sign:	Sign:
Abraham Frédéric de Mutach.	Ursanne Joseph Conrad, Baron de Billieux.
David Rodolphe de Fellenberg.	Pierre Joseph Gerlak Arnoux.
Charles Rodolphe de Kirchberger de Rolle.	Antoine de Grandvillers.
Amédé de Jenner.	Jacob Gobat.
Emanuel Louis d’Ougspurger.	Jean Henry Belrichard.
Charles Louis de Haller.	Jacob Georges Chiffelle.
Albert Frédéric de May.	Frédéric Heilmann.
Wir Schultheiß und Große Räthe der Stadt und Republik Bern, thun kund hiermit:
Demnach uns auf den heutigen Tag die vorstehende, zwischen unseren Commißarien und den, von dem Directorial-Canton Zürich, für das Bistthumm Basel ernannten Deputierten, in Biel am 14ten November 1815. unter Vorbehalt unserer Ratification abgeschloßene Vereinigungs-Urkunde des ehemahligen Bistthumms Basel mit dem Canton Bern, vorgelegt worden, und wir daraufhin, nach einer reifen Berathung, dieselbe unseren Gesinnungen entsprechend gefunden.
So haben wir gedachte Vereinigungs-Urkunde in ihrem ganzen Innhalt angenohmen und gutgeheißen, wie wir dann dieselbe anmit in beßter und kräftigster Form genehmigen, ratificieren, und erklären, daß solche in allen ihren Theilen treu gehandhabt und erfüllt werden soll.
Zu Urkund deßen ist gegenwärtige Ratification mit unserem Standes-Insiegel verwahrt, und sowohl von unserem fürgeliebten Ehrenhaupt, dem Herrn Amtsschultheißen, als von unserem geliebten Staatscanzler unterzeichnet worden.
Gegeben in unserer Großen Rathsversammlung den drey und zwanzigsten November des Jahrs eintausend achthundert und fünfzehn. 1815.
	Der Amtsschultheiß.
(L. S.)	R. von Wattenwyl.
	Der Staats-Canzler.
	Thormann.
B.
Vereinigungs-Urkunde
eines Theils des Bistthumms Basel mit dem Lobl. Stand Basel.
Demnach die auf dem Congreß zu Wien versammelt gewesenen Hohen Mächte durch Höchstderselben Erklärung vom 20sten Merz 1815. geruhet haben, zu bestimmen, daß ein in derselben bezeichneter Theil des ehemahligen Bistthumms Basel dem Eydsgenößischen Canton Basel einverleibt, und daß die Vereinigungs-Urkunde in Gemäßheit der in gedachter Erklärung ausgesprochenen Grundsätze, durch gegenseitige Commißarien errichtet werden solle, als haben die von Seite der Regierung des Hohen Standes Basel zu dem End ernannten Herren Deputierte, als:
MHochgeachter Herr Staatsrath und Oberst Stehlin.
MHochgeachter Herr Bezirksstatthalter Gysendörffer, –
in gemeinschaftlicher Verbindung mit den nach Anleitung der Congreß-Erklärung von dem Hohen Vorort Zürich aus den angesehensten Bürgeren der zu vereinigenden Gemeinden erwählten Commißarien, nämmlich:
Herr	Jacob Hoelschi, Meyer in Arlesheim.
	„	Joseph Hofmeyer, Altfriedensrichter zu Pfeffingen.
Herr Peter Hugin, gewesener Meyer von Oberwiler, –
nach gepflogener sorgfältiger Berathung, in getreuer Anwendung der in dem Congreß-Endscheid enthaltenen Stipulationen über die künftigen Verhältniße dieses Landes, theils und in erforderlicher Berücksichtigung der Cantonal-Verfaßung, folgende Vereinigungs-Urkunde mit aller Übereinstimmung errichtet und abgeschloßen:
Die ehemahls Fürst-Bischöflich-Baselischen Gemeinden Arlesheim, Reinach, Aesch, Pfeffingen, Ettingen, Terwiler, Oberwiler, Allschwiler und Schönenbuch, – werden in Kraft des 3ten Artikels der Wiener-Congreß-Erklärung vom 20sten Merz d. J., unter nachstehenden Bestimmungen dem Canton Basel einverleibt:
§. 1.
Diese Gemeinden werden einen besonderen Bezirk bilden, welcher der sechste des Cantons ist, und die Benennung Bezirk Birßeck führt. Sein Hauptort ist Arlesheim.
§. 2.
Der Bezirk Birßeck wird nach einer, so viel möglich nach der Volkszahl berechneten Eintheilung in vier Wahlzünfte abgetheilt; nämmlich:
1ste Zunft	Arlesheim und Reinach.
2te Zunft	Aesch, Pfeffingen und Ettingen.
3te Zunft	Terwiler und Oberwiler.
4te Zunft	Allschwiler und Schönenbuch.
§. 3.
Jede dieser vier Wahlzünfte giebt nach Anleitung der Cantonal-Verfaßung aus ihrer Mitte als Repräsentant ein unmittelbares Mitglied in den Großen Rath.
Für die mittelbaren von der höchsten Behörde selbst zu besetzenden Großen Rathsstellen, concurrieren die bürgerlichen Einwohner dieses Bezirks, im Sinne und nach Vorschrift der Cantons-Verfaßung mit den übrigen Bürgeren der Landbezirke, so wie denselben auch der Genuß aller bürgerlichen und politischen Rechte, welche die Einwohner der alten Bestandtheile des Cantons Basel genießen und werden genießen können, zugesicheret wird.
§. 4.
Der Bezirk Birßeck erhält einen besonderen Statthalter und einen Bezirksschreiber.
Die Gemeindsverwaltungen werden auf die gleiche Art eingerichtet, wie in den übrigen Gemeinden des Cantons.
Für den Bezirk Birßeck wird ein erstinstanzliches Civilgericht aufgestellt, deßen Mitglieder aus der Bürgerschaft dieses Bezirks von der Regierung zu erwählen sind; das Gesetz wird die Organisation deßelben des näheren bestimmen.
Von diesem Civilgericht geht der Recurs, wie von den übrigen Gerichten des Cantons, an das Appellationsgericht.
§. 5.
Die im Jahr 1813. erneuerte Landes-Ordnung, so wie alle übrigen bestehenden Gesetze und Verordnungen des Cantons Basel, sollen auch im Bezirk Birßeck eingeführt, und von dem seiner Zeit zu bestimmenden und bekannt zu machenden Zeitpunkt an, in demselben in Ausübung gebracht, auch in Zukunft alle im Allgemeinen zu erlaßenden Gesetze und Verfügungen in diesem Landestheil ebenfalls vollzogen werden.
Die Bewohner dieses Bezirks sind auch gleich den übrigen Bürgeren des Cantons der gesetzlichen Milizpflichtigkeit und der bestehenden und künftig festzusetzenden Militar-Organisation unterworfen.
§. 6.
Diesen mit dem Canton Basel vereinigten Gemeinden des Bezirks Birßeck wird die freye Ausübung der Römisch-Catholischen Religion gewährleistet.
Das Kirchen- Schul- und Armenwesen stehet unter der Aufsicht und Leitung der Regierung; reinkirchliche und religiöse Gegenstände bleiben unter der Befugniß der respectiven Bischöflichen Autorität, deren Verfügungen jedoch dem Visa der Regierung unterworfen sind.
Da in dem Canton Basel ein aus dem Ertrag der Zehenten und ähnlichen Gefällen gebildeter Fonds besteht, aus welchem die Ausgaben für das Kirchen- Schul- und Armenwesen bestritten werden, – in dem Bezirk Birßeck aber die Zehnten abgeschafft sind, und nicht wieder hergestellt werden können, – so sollen alle für das Kirchen- Schul- und Armenwesen dieses Bezirks erforderlichen Gelder aus der daselbst eingeführten Grundsteuer, aus welcher zu diesem Behuf ein Fond gebildet wird, enthoben werden.
Alle in diesem Bezirk noch vorhandenen Güter, welche den Kirchen- Schul und Armen-Stiftungen angehören, bleiben denselben zugesicheret.
Über die Art der Verwaltung dieser Fonds und die dabey erforderliche Aufsicht und Leitung der Regierung, wird durch ein besonderes Gesetz verfügt werden.
Für eine verhältnißmäßige, und ihrem Stand angemeßene Verbeßerung der Besoldung der Kirchen- und Schullehrer, soll von der Regierung aus den hiezu gewiedmeten Fonds gesorgt werden.
§. 7.
Die Gemeinden des Bezirks Birßeck sind, mit Ausnahme des Zehntens und aller von Feodal-Rechten herrührenden Gefällen (welche nicht hergestellt werden sollen) allen in dem Canton Basel bestehenden, oder noch zu bestimmenden Abgaben und Lasten, wie die übrigen Cantons-Gemeinden unterworfen; bis solche aber eingeführt werden können, sollen die dermahlen bey ihnen bestehenden Abgaben bezogen werden. Die Bodenzinse sollen den Gesetzen gemäß entrichtet oder losgekauft werden.
Hingegen bleibt der Verkauf der National-Domainen als gültig anerkannt.
Die durch Einverleibung dieser Gemeinden, in Folge des Wiener-Congreß-Entscheides, dem Canton Basel zufallenden Lasten, sollen ausschließlich von den Gemeinden des Bezirks Birßeck getragen werden; hin- gegen sollen dieselben wegen der alten Helvetischen Schuld zu keinem Beytrag angehalten werden können.
Deßen zu Bestätigung, ist gegenwärtige, unter Vorbehalt der Ratification der Höchsten Behörde des Cantons Basel abgeschloßene Vereinigungs-Urkunde also ausgefertiget, und von den beydseitigen Herren Commißarien nebst dem Staatsschreiber des Standes Basel (welcher das daherige Conferenz-Protocoll geführt hat) eigenhändig unterschrieben worden.
So beschehen in Basel den siebenten Novembris im Jahr Eintausend achthundert und fünfzehn. (7. November 1815.)
	(unterzeichnet)
Helschy.	Stehlin des Raths.
Hofmeyer.	E. La Roche, Appellationsrath.
Peter Hügin.	Gysendörfer, Bezirksstatthalter.
	S. Braun, Staatsschreiber.
