Ertheilung einer Gratification von 12. Louis d’or dem Herrn Camerer Fäsi im Albis-Affholtern für das von ihm verfertigte Inhaltsverzeichniß der Tschudischen Manuscripte, (11.–13. Band.)
Auf angehörten Bericht der Lbl. Registratur-Commißion d. d. 28. passati, über das von Herrn Pfarrer und Camerer Fäsi in Albis-Affholtern mit der ihm anwohnenden Sorgfalt und Geschicklichkeit verfertigte Inhaltsverzeichniß der drey letzten Bände (No. 11. 12. und 13.) der Tschudischen Manuscripte, und nach selbst eigener Prüfung dieser wohlgelungenen Arbeit, – haben UHHerren und Obern beschloßen, dieselbe dem Herrn Camerer Fäsi unter Bezeugung ihres hohen Wohlgefallens beßtens zu verdanken, und diesem Danke als thätliches Zeichen ihrer Zufriedenheit eine Gratification von 12. Louis d’or beyzufügen.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Finanz-Commißion mit dem Auftrag zur Bezahlung dieser Gratification, und dem Herrn Camerer Fäsi in Albis-Affoltern Kenntniß ertheilt.
