Petition der Gemeinde Embrach wegen den alljährlich zu Gunsten der dortigen Armen aus dem Zehentbetrag bezogenen 22 1/4 Mütt Kernen.
Auf angehörte Weisung der Finanz-Commißion vom 7ten May, betreffend die von der Gemeinde Embrach vor der Revolution alljährlich zu Gunsten ihrer Armen aus dem dortigen Staatszehenten bezogenen, in den Jahren 1798, 1799 und 1800. natürlicher  Weise mit dem Zehenten selbst weggefallenen, pro Ao 1801. und 1802. aber aber [sic!] [gegen die, um der Consequenz willen gemachten Vorstellungen der damahligen Verwaltungskammer] durch einen Beschluß des Helvetischen Vollziehungsraths vom 12ten Februarii 1803. der Gemeinde Embrach zugesprochenen, und von ihr wiederholt, und zwar leztlich mittelst eines Memorials vom 6ten May a. c., nunmehro auch pro Ao 1803. reclamierten 22 1/4 Mütt Kernen, – hat der Kleine Rath, nachdem er sich einen umständlichen Bericht über alles, was zur Zeit der Helvetischen Regierung dieses Gegenstandes halber vorgegangen, erstatten laßen, und nach reifflicher Erdaurung der Sache befunden und erken[n]t:
1. Daß diese jährliche Verabfolgung von 22 1/4 Mütt Zehentenfrucht zwar auf einer alten, gutthätigen Übung beruhet habe, aber dafür kein rechtlicher Titul von der Gemeinde Embrach habe gezeigt werden können.
2o. Daß dergleichen ehemalige gütliche, und von rechtlichem Fundament entblößte Überlaßungen aus dem Zehentenbetrag nicht weiter fortdauern können, sondern, da sie meistens der Armen-Unterstüzung gewiedmet waren, dem nunmehro auch in diesem Fach der öffentlichen Verwaltung eingeführten System einer durchgängigen Gleichheit weichen, mithin diese Armen-Unterstüzung in anderer Gestalt zum Vorschein kommen, und mit derjenigen, welche den Armen anderer Gemeinden je nach den Kräften und Bedürfnißen der Gemeinden, zufließt, in’s Verhältniß gebracht werden müße.
3o. Daß aber, in milder Beherzigung einiger zu Gunsten des Petitums obwaltender besonderer Gründe, der  Gemeinde Embrach jene 22 1/4 Mütt Kernen aus dem Zehenten von Ao 1803. annoch überlaßen werden sollen.
4o. Daß hingegen pro Ao 1804. und für die folgenden Jahre der Zehenten von Embrach ganz, ohne Abzug und auf gesezlichen Fuß von Embrach [gleichwie von allen übrigen Gemeinden] geleistet werden, und sich die Gemeinde zum Behuf ihrer Armen-Unterstüzung lediglich an das Allmosenamt allhier wenden solle.
5o. Daß die Execution dieses Beschlußes der Finanzcommißion aufgetragen seyn solle.
