Neuer Einzugsbrief für die Gemeinde Geerlisperg, Eggentschweil, Weilhof und Obholz.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 18ten Aprill von der verordneten Einzugs-Commißion an die Commißion des Inneren, und unterm 24sten Aprill von dieser Lezteren an den Kleinen Rath gebrachten Gutachtens, – ist den Civilgemeinden Geerlisperg, Eggentschweil, Weilhof und Obholz, in der Kirchgemeinde Kloten, ein neuer Einzugsbrief gestattet worden, kraft deßen:
A. Ein Cantonsbürger.
64. Franken per Einzug und Trunk.
20. Franken in das Kirchengut.
20. Franken in das Armengut.
B. Ein Schweizer- oder Französischer Bürger.
96. Franken per Einzug und Trunk.
30. Franken in das Kirchengut.
30. Franken in das Armengut.
C. Ein Landesfremder.
Höchstens die Hälfte von demjenigen, was einem Cantonsbürger obligt, –
bezahlen, und übrigens jeder Einkäufer, in welche der drey obbenannten Cathegorien er gehören mag, einen Feuerkü-  bel oder eine Tanse für das Löschgeräth lieferen, das Hintersäßgeld aber zu 2. bis 4. Franken bezogen werden soll. Von diesem Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Wehrli, unter Zustellung des Einzugs-Instruments für Geerlisperg, Eggentschweil, Weilhof und Obholz, Kenntniß gegeben.
