L. Stand Solothurn lehnt die Theilnahme an der hießigen Militar-Capitulation mit Holland ab.
Schultheiß und Rath der Stadt und Republik Solothurn melden unterm 5ten Jenner, daß Sie den hierseitigen Antrag vom 25sten Octobris a. p. wegen Theilnahme des dortigen L. Standes an der hießigen Militar-Capitulation mit dem Souverainen Fürsten der vereinigten Niederlande, am 4ten Jenner dem Großen Rath vorgelegt, derselbe aber beschloßen habe, an dem capitulierten Regiment keinen Antheil zu nehmen; als worbey es sein ledigliches Bewenden hat. 
