Bewilligte Unterstützung an Holz und 4000. Frk[en]. an Geld zu dem neuen Kirchenbau in Goßau.
Die von der Finanz-Commißion unterm 10ten d. M. hinterbrachte Weisung über ein ihr sub 16ten November vorigen Jahrs zur Berichtserstattung überwiesenes Schreiben der Gemeinde Goßau, womit dieselbe die Regierung von dem vorhabenden neuen Bau ihrer Kirche, in welcher der Unterhalt des Chors bisher dem Staate oblag, in Kenntniß setzte, und sich zugleich zu Beförderung dieses wichtigen Unternehmens ehrerbietig zu einer Hochobrigkeitlichen Unterstützung empfahl, wurde ablesend angehört und in Berathung genommen.
Aus den über diese Bauangelegenheit angestellten Untersuchungen, sowie aus dem eingesandten Plan und Kostens-Devis, und dem von der Finanz-Commißion darüber erstatteten Bericht, ergiebt es sich, daß die Kosten des neuen Kirchenbaus, welche, mit Inbegriff der Baumaterialien anfangs auf die Summe von 20700. fl. 30. ß. berechnet waren, seit dem durch das große Unglück, welches die Gemeinde am 22sten July betroffen,  und die dadurch nothwendig gewordenen gänzliche Umarbeitung des Gebälks noch ziemlich vermehrt worden sind; daß der Bau nun so weit vorgerückt ist, daß der Fachstuhl aufgerüstet und die Kirche in den Hauptsachen als vollendet angesehen werden kann; daß der größte Theil des zu 3000. fl. angeschlagenen Bauholzes von den Vermöglichen der Gemeinde gesteuert, circa 600. fl. durch freywillige Beyträge an Geld zusammengelegt, alle Fuhren und Frohndienste von der Gemeinde unentgeldlich geleistet, und endlich von Seite der Finanz-Commißion gleich nach jenem unglücklichen Ereigniß, der Gemeinde 26. Stück des größten Bauholzes aus den Staats-Bauvorräthen abgeliefert worden sind.
Nach sorgfältiger Prüfung dieses Berichts und des damit verbundenen Gutachtens, wurde in Genehmigung deßelben und in milder Beherzigung aller bey dem Geschäft obwaltenden außerordentlichen Umstände und Verhältniße, beschloßen, der Gemeinde Goßau eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von Viertausend Franken zum Behuf ihres neuen Kirchenbaus aus der Staats-Caßa zu bewilligen, und  derselben überdieß das ihr abgelieferte Bauholz unentgeldlich zu überlaßen; in der Meynung und mit dem Vorbehalt jedoch, daß in Folge dieser sehr beträchtlichen Unterstützung, einerseits alle und jede Bauverbindlichkeit rücksichtlich des Baues und Unterhaltes dieses Kirchengebäudes in Zukunft für den Staat gänzlich wegfallen, und anderseits den in der Gemeinde Goßau befindlichen Staatslehenleuten, eine ihrem Bedürfniß angemeßene Anzahl Kirchenörter unentgeldlich angewiesen werden solle.
Von diesem Beschluße wird der L. Finanz-Commißion und dem HHerrn Oberamtmann Escher in Grüningen Kenntniß gegeben.
