Landrechtsertheilung für Joh. Jacob Breusch von Nürtingen, seßhaft zu Seebach.
Der Kleine Rath, in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 28sten Julii) unterm 7ten dieß hinterbrachten, auf einen sorgfältigen Bericht gegründeten Gutachtens, betreffend das angelegene Landrechtsgesuch des in Seebach seßhaften Joh. Jacob Breusch, Schneiders, von Nürtingen im Königreich Würtemberg, welcher des im May 1804. sich angescha[f]ften Gemeindsbürgerrecht zu Seebach, weil er sich dabey nicht um die Landrechtsertheilung beworben, verlurstig erklärt wurde, – beschließt:
Da der Breusch nun geziemend um das Landrecht ansucht, (welches er bis jezt bloß aus Unkenntniß der hießigen Gesetze und  Verordnungen unterlaßen zu haben versichert) – da er von der Gemeinde Seebach im May 1804, also vor Emanierung des Einzugsgesezes vom December 1804, gegen Bezahlung des Einzugs und Gemeindstrunks zum Bürger angenohmen worden ist, und sich darauf ohne Hinterniß Eigenthumm daselbst angekauft hat; da er sich schon seit 20. Jahren in der Schweitz aufgehalten, seit 13. Jahren mit einer hießigen Cantonsbürgerin verehelicht ist, und vier Kinder am Leben hat; da er sich in ökonomischer und übrigen Rüksichten über alle gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, und vortheilhafte Zeugniße seiner Aufführung vorgewiesen hat, – so soll er in dem Besitz des gekauften Gemeindsbürgerrechts zu Seebach belaßen, und ihm das Landrecht gegen Entrichtung der gesetzlichen, der Finanzcommißion für die Staats-Caßa zu entrichtenden Gebühr von 360. Franken ertheilt seyn; der Gemeinde Seebach aber dabey bedeutet werden, daß sie in Zukunft, bey ihrer Verantwortung, ohne Wißen der Regierung, niemandem weder das Gemeindsbürgerrecht ertheile, noch jemand in der Gemeinde Eigenthumm kaufen laße, und, wenn sie auf gesetzliche Weise, mit Bewilligung der Regierung, das Bürgerrecht ertheilt, sich in Ansehung des  Einzugs lediglich auf dasjenige beschränke, was ihr Einzugsbrief hiefür bestimmt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Herren Bezirksstatthalter Angst, diesem zu Handen der Gemeinde Seebach, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Breusch und den von demselben eingelegten Acten, zugestellt.
