Der Herr Pfarrvicar Wirz bittet um eine andere Anstellung oder Entschädigung.
Die Zuschrift des von dem Vicariat Hüttlingen abtrettenden Herren Pfarrvicar Wirz vom 14ten d. M., womit derselbe um eine baldige Anstellung auf eine andere Pfründe im hießigen Canton, oder wenn dieses nicht vor seinem Abzug von Hüttlingen geschehen könne, um eine großmüthige Entschädigung ansucht, mit der beygefügten Versicherung, daß für die ihm von Seite des Staats gemachten Vorschüße, derselbe an seiner Stelle von seiner Frau auf ihren Väterlichen Erbtheil versichert, und daß die obgedachten Vorschüße, nach Abzug deßen, was ihm als Entschädigung zugesprochen werden dörfte, in beliebig zu bestimmenden Terminen wieder zurükbezahlt werden sollen, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zugestellt, dem Kleinen Rath über dieses Ansuchen ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
