Bewilligtes Vicariats-Additament von Fr. 240. an Herrn Pfarrer und Decan Irminger zu Stammheim.
Auf das eingekommene Schreiben des Hochw. Kirchenraths d. d. 14. hujus, aus welchem sich ergibt, daß der Herr Pfarrer und Decan Irminger zu Stammheim sich durch seine bedenklichen Gesundheitsumstände und die daherige Unmöglichkeit, einsweilen die öffentlichen Geschäfte seines Amtes selbst zu verrichten, genöthigt gesehen habe, mit der Bitte um Bewilligung eines beständigen Vicars einzukommen, haben MHHerren und Obern, unter Bezeugung der lebhaftesten Theilnahme an der bedauerlichen Lage des Herrn Decan Irmingers, und in  der Hoffnung, daß derselbe recht bald wieder zu völliger Gesundheit gelangen möge, beschloßen, Demselben für so lange, als seine gegenwärtigen Umstände ihm nicht gestatten, die öffentlichen Funktionen seines Amtes selbst vorzunehmen, das gewohnte jährliche Vicariats-Additament von Frk[en]. 240. zu bewilligen, an welches, nach bisheriger Uebung, der Staat unmittelbar Frk[en]. 192., und E. E. Stift zum Großen Münster Frk[en]. 48. zu bezahlen hat. 
Hiervon wird der Finanz-Commißion, dem Hochw. Kirchenrath, dem Herrn Stiftsverwalter Ulrich, und dem Herrn Pfarrer und Decan Irminger Kenntniß ertheilt.   
