Ernennung des Herrn Diethelm Burkhard zum Pfarrer von Birmenstorf.
Es hat der Kleine Rath, nachdem er durch Zuschrift des Hochw. Kirchenrathes vom 29. v. M. von der erfolgten Beförderung des Herrn Pfarrer Jacob Füßli von Birmenstorf zu der erledigten Pfarrstelle beym Kreutz Kenntniß erhalten, aus dem durch genannte Behörde unterm 1sten d. M. verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Birmenstorf gewählt: 
Herrn Diethelm Burkhard von Zürich, V. D. M.
Hiervon wird Sr. Horchwürden, dem Herrn Antistes, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Oberamte Zürich zur Veranstaltung und Vollführung der amtlichen Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Burkhard ein Protokollsauszug als Ernennungsacte zugestellt.
