Die Berichtigung von Anständen über die Grenzmarchen bey Sulgen zu Rafz gegen das Großherzogthum Baden, werden MHJunker Rathsherr Meyer übertragen.
Das Lbl. Oberamt Embrach erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes sub dato 5ten hujus den Bericht, es haben sich auf Veranlaßung des Streites über das Eigenthumsrecht einer gefällten Eiche, zwischen diesseitigen Angehörigen zu Sulgen bey Rafz und Großherzoglich Badischen Unterthanen von Nack, Grenzstreitigkeiten ergeben, welche in der Folge durch die Dazwischenkunft eines jenseitigen Geschäftsmannes und endlich des Oberamtes Jestetten selbst, eine Wendung genommen, die für den hiesigen Stand nachtheilig wäre, indem von Badischer Seite, ohne Beachtung der deutlichen Marchenbeschreibung de Ao. 1651. von dem Steine 110. bis 111. eine gerade Linie gezogen werden wolle, dahingegen zufolge besagten  Libelles, die Grenze im Winkel einen Hage nach in das Badische eingreife.
Ferner enthält der Bericht, daß wegen sumpfigem Locale eine Versetzung des Steines No. 86. Statt finden sollte, und der auf dem Grenzstein an der Landstraße gegen Lottstetten angebrachte Kantonalschild verschlagen seye.
Da nun MHJunker Rathsherr Meyer binnen kurzem die dortige Gegend zu Untersuchung einiger Grenzmarchen gegen Schaffhausen, bereisen wird, so haben UHHerren und Obern erkennt, auch die Berichtigung dieser Anstände in seine sorgfältige Hand zu legen; wovon dem Herrn Oberamtmann Weinzierl in Jestetten durch Mißive, und dem Herrn Oberamtmann Wehrli durch Ausfertigung dieses Beschlußes Kenntniß gegeben wird.
Endlich ist gegenwärtige Erkanntnuß MHJunker Rathsherrn Meyer sammt den Acten zugestellt und Wohlderselbe ersucht, dem Kleinen Rathe in der Folge über das Resultat seiner Bemühungen Bericht zu erstatten.
