Antwort an den Herrn Maire in Colmar, betreffend die Nachfrage nach einer Margaretha Krainklerin von Steinbach.
Da das Präsidium der Lbl. Policey-Commißion, welches übernommen hatte, noch die Einziehung näherer Berichte über die Frau Margaretha Krainklerin von Steinbach, angeblich gewesene Ehefrau von Jean Wert, Müller in Zürich, zu besorgen, der Kanzley anzeigte, daß keine Spur von dieser Person entdeckt worden, so wurde nun, in Folge Rathsbeschlußes vom 19ten hujus, dem Herrn Maire in Colmar, welcher nachgefragt hatte, durch heutige Mißive die Anzeige gemacht, daß diese Person hier gar nicht bekannt sey.
