Malefizgerichtliches Urtheil über Hs. Heinrich Corrodi von Unter-Ottikon.
Das von dem verfaßungsmäßigen Malefiz-Gericht in gestriger Sitzung über Hs. Heinrich Corrodi von Unter-Ottikon, Pfarre Goßau, wegen der, in raubmörderischer Absicht verübten, gefährlichen Verwundung des Metzgerknechts Rudolf Schmid von Volkentschweil und wegen mehrerer qualificirter Diebstähle ausgefällte und dem Kleinen Rathe mit Begleitschreiben mitgetheilte Strafurtheil, wird der L. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung überweisen.
Da ferner der verwundete Rudolf Schmid in dem Begleitschreiben des Malefizgerichtes zu einer milden Unterstützung empfohlen wird, zumahl von dem Corrodi schwerlich jemahls die zugesprochene Entschädigung von 600. Frk[en]. erhältlich seyn werde, so legt der Kleine Rath eine Abschrift gedachten Schreibens der L. Almosen-  pflege in die Hand, Wohlderselben anheimstellend, dem Schmid, wenn er sich darum meldet, eine angemeßene Unterstützung zufließen zu laßen. 
Dem L. Obergerichte wird von diesen Verfügungen Kenntniß ertheilt, mit der Bemerkung, daß nun Rudolf Schmid bey der L. Almosenpflege um die benöthigte Unterstützung einzukommen habe. 
