St. Gall[en] signalisiert den bannisirten Abraham Gügi von Zuben Canton Thurgau.
Das, von dem L. Stand St. Gallen unterm 6ten dieß, in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren eingesandte Signalement des, wegen wiederholten Diebstälen, nach ausgestandener körperlicher Strafe, zu 40. jähriger Bannisation aus Loblr. Eidgenoßenschaft verurtheilten Abraham Gügi von Zuben, Canton Thurgau, wird der Justiz- und Polizey-Commißion zu Handen der  Vollziehungsbeamten, und der Landjäger-Commißion zur Vertheilung unter die Landjäger, zugestellt, damit auf den Signalisierten sorgfältig geachtet, und derselbe auf Betretten während des Bannißements über die Gränzen zurükgeliefert werde. Dem L. Stand St. Gallen wird laut Mißiven geantwortet.
