Schreiben von Unterwalden ob dem Wald, betreffend das Capitulationsgeschäft.
Das Notificationsschreiben des L. Standes Unterwalden ob dem Wald vom 27sten passati, betreffend die dortseits am 26sten Aprill durch die Landsgemeinde einmüthig ausgesprochene Ratification der Militair-Capitulation mit Frankreich, – enthält zugleich den Dank für die hierseitigen Rückäußerungen vom 16ten Aprill in Ansehung der Ratification des Tagsatzungsbeschlußes vom 3ten Octobris a. p. wegen Erleichterung der drey L. Urstände bey der Werbung; und ist lediglich ad acta zu legen.
