Bericht und Antrag an den Großen Rath, betreffend den Zuchthausbau und die Deckung der daherigen Kosten.
Nach Anhörung und Genehmigung eines von der L. Finanz-Commißion unterm 25. v. M. verfaßten Gutachtens, betreffend die Deckung der Kosten des Zuchthausbaues, hat der Kleine Rath sowohl über den Zuchthausbau selbst, als über die Deckung der dießfälligen Kosten, nachstehende Weisung und Antrag an den Großen Rath zu bringen beschloßen:
Weisung.
Unterm 21. Brachmonath 1827. hat der Große Rath den Bau eines neuen Zuchthauses so wie die Einrichtung einer neuen Landjäger-Caserne im Local des bisherigen Krankenhauses am Ötenbach und die Verlegung des letztern an die Spannweid, auf Fundament der damahls vorgelegten Plane beschloßen, zugleich aber bestimmt, es solle die Ausführung dieser Bauten nicht eher ihren Anfang nehmen, als bis von der obersten Lan-  desbehörde die Mittel zur Deckung der dießfälligen Kosten besonders angewiesen seyn werden. 
Durch Beschluß vom 21. Christmonath des nähmlichen Jahres wurde der Bau des neuen Krankenhauses und der Landjäger-Caserne von der angeführten Beschränkung ausgenommen, und erkannt, daß die daherigen Kosten aus der ordentlichen Jahreseinnahme bestritten werden sollten. Hingegen wurde die Deckung des damahls noch in den Staatsfinanzen vorhandenen Rückschlages mit den Kosten des beabsichtigten Zuchthausbaues in Verbindung gesetzt und dem Kleinen Rathe der Auftrag ertheilt, über beyde Gegenstände einen gemeinsamen Gesetzesvorschlag zu hinterbringen.
Dieses Auftrages entledigte sich der Kleine Rath im Sommer des Jahres 1828; allein sein Vorschlag erhielt die Zustimmung des Großen Rathes nicht. Hingegen fand sich Letzterer damahls, in seiner Sitzung vom 5ten Herbstmonath 1828, zu dem Beschluße bewogen, daß die Kosten für den Bau des Zuchthauses und deßen innere Einrichtung, mit Ausnahme desjenigen, was zur jährlichen Verwaltung erfordert wird, die seiner Zeit dafür berechnete Summe von 240,000. Franken dereinst, bey der Ausführung des Baues, auf keine Weise übersteigen sollten.
Durch diese bindende Bestimmung sah  sich der Kleine Rath zunächst zu einer Revision des unterm 21sten Brachmonath 1827. gutgeheißenen Bauplanes genöthigt, um der obersten Landesbehörde hinsichtlich des Kostenbetrags alle nur wünschbare Beruhigung verschaffen zu können.
Die Finanz-Commißion, welche mit dieser Revision beauftragt wurde, überzeugte sich sogleich von der Nothwendigkeit, den Bauplan aus dem angeführten Gesichtspunkte verschiedenen Beschränkungen zu unterwerfen. Man konnte hoffen, diesen Zweck zu erreichen, ohne den von der höchsten Landesbehörde genehmigten Grundzügen einer neuen Zuchthausordnung noch überhaupt der eigentlichen Bestimmung der neuen Strafanstalt zu nahe zu treten. Leicht war indeßen die Aufgabe nicht, und ohne die nochmahligen höchst verdankenswerthen Bemühungen eines Mannes, bey welchem sich Einsicht, Sachkenntniß und Ausdauer in einem seltenen Grade vereinigt finden, hätte sie wohl schwerlich auf eine so befriedigende Weise gelöst werden können, wie es nun geschehen ist. Herr Spitalpfleger Escher im Felsenhof hatte nähmlich abermahls die Gefälligkeit, diese mühevolle Umarbeitung zu übernehmen, und leistete hierdurch einen neuen, rühmlichen Beweis seiner gemeinnützigen Dankensart.
Der Kleine Rath fand alsdann der Wich-  tigkeit der Sache angemeßen, diejenige, aus Mitgliedern des Kleinen und des Großen Rathes gebildete Commißion wieder ins Leben zu rufen, welche schon früher mit diesem Gegenstande besonders bemüht gewesen war. Im Einverständniße mit derselben arbeitete Herr Escher denjenigen Bauplan aus, welchen der Kleine Rath der obersten Landesbehörde mit Gegenwärtigem auf sieben Blättern zur Genehmigung vorzulegen die Ehre hat. 
Derselbe weicht von dem frühern, unterm 21. Brachmonath 1827. gutgeheißenen, wesentlich in folgenden Punkten ab.
Die beyden, nach dem frühern Plan zu Arbeitssälen eingerichteten, vorspringenden Flügelgebäude auf dem sogenannten Beatenrain sind um sechs Fuß zurückgezogen und nun zur Verwahrung der Inquisiten bestimmt. Das zwischen ihnen befindliche Holz- und Stroh-Magazin ist auf die alte Ringmauer zurückgesetzt, und die Hälfte der im frühern Plan enthaltenen Kellergewölbe weggelaßen. Alle diese Veränderungen werden die Anlegung der Fundamente bedeutend erleichtern.
Im innern Hofe wird durch Schleifung zweyer Seiten des alten Kreuzganges so viel Raum gewonnen, daß quer durch den Hof ein einstöckiges, zu Arbeitszimmern für die männlichen Sträflinge bestimmtes Gebäude geführt wer-  den kann, welches denselben in zwey, immer noch geräumige, Hälften theilt. Die Arbeitszimmer für die weiblichen Sträflinge befinden sich nun im dritten Stockwerke des großen Flügelgebäudes gegen das Waisenhaus; auf den beyden andern Flügelgebäuden gegen den Oetenbacherhof und längs dem Beatenrain, ist das dritte Stockwerk völlig weggefallen.
er frühere Plan enthielt 190. Schlafzellen, 7500. Quadratfuß Raum für Arbeitszimmer, und 22,000. Quadratfuß an drey Hofräumen.
In dem vorliegenden Plane befinden sich 187. Zellen, 8300. Quadratfuß Raum für Arbeitszimmer, und 22,700. Quadratfuß für die drey Hofräume.
Mithin enthält der gegenwärtige Plan nur 3. Zellen weniger als der frühere, und dagegen, der Reduction der Stockwerke ungeachtet, 1500. Quadratfuß mehr an nutzbarem Raume, ein Verhältniß, das vornehmlich der projectirten Schleifung von zwey Drittheilen des geräumigen Kreuzgangs beyzumeßen ist. 
Die innere Einrichtung betreffend, zerfällt das Gebäude nach dem neuen Plan in zwey Hauptabtheilungen. 
Die erste besteht aus dem gegen den Ötenbacherhof gelegenen Flügelgebäude, welches auf der Seite gegen die Waisenkirche die Wohnung des Verwalters und die zwey Krankenzimmer, auf der Seite gegen den Beatenrain  den Bethsaal, drey oder vier Verhörzimmer, das Büreau des Verwalters und die Wachtstube der Landjäger enthalten würde. 
Die zweyte Abtheilung befaßt das eigentliche Zucht- und Gefangnißhaus, in den zwey großen Flügelgebäuden längs dem Beatenrain und gegen das Waisenhaus, und in den beyden, gegen den Beatenrain vorspringenden, kürzeren Flügeln.
Letztere enthalten in zwey Stockwerken zusammen 24. Gefangenschaften für solche, die sich in Untersuchung befinden. Diese 24. Zellen würden gewölbt, geräumiger als die Zellen der Sträflinge, heizbar, hell und luftig. Von den Gemächern der Sträflinge völlig gesondert, würden sie dagegen mit den Verhörzimmern in angemeßene Verbindung gesetzt.
Die beyden großen Flügelgebäude enthalten in dem Erdgeschoß 54, im ersten Stockwerk 55, im zweyten 54, zusammen 163. Zellen für Sträflinge. Von diesen Zellen sind 24. zum Heizen eingerichtet; auch befindet sich auf jedem Boden in dem Vereinigungswinkel der beyden Flügelgebäude ein Aufseherzimmer, aus welchem die Gänge und die sämmtlichen Zellenthüren leicht beobachtet werden können.
Das Arbeitshaus der männlichen Sträflinge liegt, wie schon bemerkt, im innern Hofraum ebenen Fußes,  der Arbeitssaal der weiblichen Sträflinge in einem dritten Stockwerk auf der Seite gegen das Waisenhaus. Beyde laßen sich nach Bedürfniß in mehrere heizbare Zimmer eintheilen. Auch die noch beybehaltene Seite des alten Kreuzganges könnte bey einem Flächeninhalt von 2000. Quadratfuß, zur Anlegung von Werkstätten vortheilhaft benutzt werden. 
Die im frühern Plan enthaltene Constructionsart ist für das ganze Gebäude auch im gegenwärtigen Plane beybehalten. Alle Fundamente würden ganz neu angelegt, die Umfaßungsmauern von gehöriger Stärke aus Bruchsteinen, die Scheidewände der Zellen im Erdgeschoß aus Quadersteinen aufgeführt; die der beyden Stockwerke würden aus Wickelwänden bestehen. Neben den Inquisenzellen würden auch Küche und Waschhaus gewölbt, alle Treppen vom Keller bis auf den Dachboden von Stein erbaut, die beyden großen Flügelgebäude an zwey Stellen durch Feuermauern, die bis unter das Dach reichen, abgetheilt, und die in den letztern befindlichen Durchgänge mittest eiserner Thüren verschließbar gemacht. 
Für die Erwärmung der 48. heizbaren  Zellen sind einstweilen im Plane sowohl als in der Kostenberechnung gewöhnliche Ofen angenommen; bey der Ausführung könnten durch angemeßene Abänderungen noch bedeutende Vortheile erlangt werden. 
Was nun die Kosten des Baues anbelangt, so betrugen solche nach dem frühern Plane, nach Abzug der fl. 6800. für das Krankenhaus an der Spannweid und die Landjäger-Caserne, noch die Summe von fl. 145,000; nach dem gegenwärtigen Plan nähern sie sich dem Betrage von fl. 125,000, wie die von Herrn Staatswerkmeister Stadler verfertigte, den Plänen beygelegte Kostenberechnung im Einzelnen nachweist. Daß diese Verminderung von fl. 20,000. nicht auf Kosten der Zweckmäßigkeit und Dauerhaftigkeit der Baute Statt gefunden, sondern einzig durch eine verbeßerte Eintheilung erzielt worden sey, mag die oben enthaltene Darstellung hinlänglich beweisen.
Übrigens wurde gedachte Kostenberechnung mit möglichster Sorgfalt und Genauigkeit behandelt, alle Baumaterialien und Arbeitslöhne in den gewohnten Preisen so vollständig angesetzt, daß bey eintretender  Concurrenz aller Handwerker eine Verminderung der Kosten mit Gewißheit zu erwarten ist. Ebenso wird auf den Handlanger-Taglöhnen eine beträchtliche Ersparniß dadurch eintreten, daß die Sträflinge selbst zur Ausführung der Baute gebraucht werden.
In dem Kostenanschlag ist auch der Betrag von fl. 600. begriffen, der dem Herrn Bodmer in der Werdmühle, dem einzigen benachbarten Eigenthümer, welcher gegen das errichtete Gespann Einsprache erhoben, als Entschädigung für die Nachtheile, welche aus der beabsichtigten Baute für ihn erwachsen, eventuell zugesichert ist.
Gesetzt nun auch, es sollte der vorliegende, auf fl. 124,916. 16. ß. sich belaufende Kostenanschlag bey der Ausführung wegen unvorgesehener Ausgaben noch überschritten werden: so könnte bey der Genauigkeit, womit die Kostenberechnung gemacht worden, ein solcher Mehrbetrag sich in keinem Fall höher, als auf fl. 3-4000, belaufen, so daß die Gesammtkosten immer noch bedeutend hinter der vom Großen Rathe bewilligten Summe von 240,000. Franken oder fl. 150,000. zurückblieben.
Wenn es sich nun endlich fragt, auf welchem Wege die Deckung dieser  Kosten erhältlich sey: so befreut sich der Kleine Rath, der Hohen Behörde die Versicherung geben zu können, daß sich das vorliegende Geschäft in dieser Hinsicht gegenwärtig in einer ungleich erwünschtern Lage befindet, als früherhin. Damahls stand man beynahe allgemein in der Überzeugung, daß sowohl zur Bestreitung des Zuchthausbaues, als zu der damit in Verbindung gesetzten Deckung der seit dem Jahr 1823. in den Staatsfinanzen Statt gefundenen Rückschläge, die Erhebung mehrerer Vermögenssteuern unerläßlich sey. Im gegenwärtigen Zeitpunkte hingegen kann der Kleine Rath von dieser Ansicht mit voller Beruhigung abgehen. Diese veränderte Lage des Geschäftes ist folgenden günstigen Verhältnißen zuzuschreiben: 
1.) Durch den, in der Staatsrechnung vom abgewichenen Jahr zum Vorschein kommenden, Überschuß der ordentlichen Einnahmen über die ordentlichen Ausgaben finden sich nicht nur die vorhin erwähnten Rückschläge gedeckt; sondern da die Ursachen dieser erfreulichen Erscheinung zum Theil von bleibender Natur sind, wenigstens ihre Fortdauer mit einiger Sicherheit sich voraussehen läßt, so ist auch gegründete Hoffnung vorhanden, daß in den  nächsten Jahren zum mindesten ein annäherndes Ergebniß wiederkehren werde.
2.) Wie aus dem Obenbemerkten hervorgeht, hat sich in Folge der vorgenommenen Reduction des Bauplans der muthmaßliche Kostenbetrag des Zuchthausbaues von 240,000. Frk[en]. auf 200,000.Frk[en]. vermindert. 
3.) Das kaufmännische Directorium hat auch bey diesem Anlaß seine Bereitwilligkeit, zu gemeinnützigen Unternehmungen mitzuwirken, dadurch bethätigt, daß es aus dem kaufmännischen Fond an den Zuchthausbau einen Beytrag von 48,000. Frk[en]. in vier Jahresraten von 12,000. Frk[en]. zu leisten sich anerbothen hat, so daß die Staatscaßa nur noch die Summe von 152,000. Franken zu tragen hätte.
Das Zusammentreffen dieser günstigen Verhältniße leitet nun den Kleinen Rath zu der Überzeugung, daß, da die Ausführung des Baues ohnehin ungefähr einen Zeitraum von sechs Jahren erfordern wird, die Kosten desselben mit völliger Beruhigung auf eine gleiche Zahl von Jahren vertheilt und in dieser Gestalt auf die ordentlichen Staatseinkünfte übernommen werden können. Wenn nach diesem Antrage jährlich 25,000. Frk[en]. für besagte Ausgabe in Rechnung gebracht würden, so fänden sich gleichzeitig mit der Be-  endigung des Baues auch die Kosten desselben völlig gedeckt. Sollten, wegen nicht vorzusehender ungünstiger Verhältniße die ordentlichen Jahreseinkünfte während des bezeichneten Zeitraums zur Tragung dieser außerordentlichen Ausgabe nicht hinreichen, so wäre ein daheriger Rückschlag, in Gemäßheit früherer Beschlüße des Großen Rathes, durch eine Vermögenssteuer zu decken. 
Indem also der Kleine Rath in dem angeführten Sinne den beyliegenden Antrag an die oberste Landesbehörde zu stellen die Ehre hat, darf er der angenehmen Hoffnung Raum geben, Hochdieselbe werde gleich ihm sich überzeugen, daß dieser Antrag die wünschbare Beruhigung in höherm Grade, als irgend ein früherer Antrag über den vorliegenden Gegenstand, zu gewähren geeignet sey. 
Zürich den 10. Christmonath 1829.
Im Nahmen des Kleinen Raths 
unterzeichnet: 
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber.
Meyer.
Antrag
zu einem Beschluße des Großen Rathes,
den Zuchthausbau und die Deckung der dießfälligen Kosten betreffend.
1.
Der Bau eines neuen Zucht- und Ge-  fängnißhauses am Ötenbach soll, nach Anleitung der dem Großen Rathe in gegenwärtiger Sitzung vorgelegten Pläne und des beygefügten Kostenanschlags, unverzüglich ausgeführt werden. 
2.
Die für diesen Bau, nach Abzug des Beytrags von 48,000. Frk[en]., welchen das kaufmännische Directorium darbiethet, noch erforderlichen Gelder, sind aus den ordentlichen Staatseinkünften zu erheben. Zu diesem Ende soll, bis zu gänzlicher Tilgung der Baukosten, jährlich die Summe von 25,000. Frk[en]. auf das Büdget der Bau-Ausgaben getragen werden. 
3.
Sollten, in Folge dieser oder anderer Ausgaben, die Staatsfinanzen neuerdings einen Rückschlag erleiden, welcher durch den Überschuß der seit dem Ende des Jahres 1822. geführten Vor- und Rückschlagsberechnung nicht gedeckt würde: so soll ein solcher Ausfall, in Gemäßheit des Beschlußes vom 20sten Christmonath 1817, durch Vermögenssteuern gedeckt werden. 
