Herr Adjunct Jacob Schweizer wird zum Bezirksarzt für die Section Knonau gewählt.
Der Kleine Rath hat aus dem ihm von dem Sanitäts-Collegio unterm 24sten dieß hinterbrachten zweyfachen Vorschlag, an die Stelle des verstorbenen Herren Cantonsrath Näf von Hausen durch absolutes Stimmenmehr zu einem Bezirksarzt für die Section Knonau gewählt, den bisherigen Adjunct, Herren Bataillons-Chirurgus Jacob Schweizer von Knonau. 
Diese Wahl wird dem Sanitäts-Collegio und dem Herren Bezirksstatthalter Frick, so wie dem Herren Bezirksarzt Schweizer durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes angezeigt.
