Anzeige des Herrn Platzcommandanten von Engelhard, von dem einstweiligen Nichtbedarf des Belagerungsgeschützes gegen die Festung Besançon.
Da es sich aus einem von Herrn Oberstlieutenant und Platzcommandant von Engelhard in hier, der Hohen Regierung unterm gestrigen Dato im Original mitgetheilten (demselben, nach gezogenen Copien verlangtermaaßen zurückgestellten) Schreiben Sr. Durchlaucht, des Fürsten von Lichtenstein, ergiebt, daß Hochdemselben das bey dem hießigen L. Stand zum Behuf der Belagerung von Besançon nachgesuchte Artillerie-Geschütz, bey den dießfälligen, aus anderen L. Cantonen und dem L. Canton Waadt erhaltenen Hilfsmitteln, einstweilen entbehrlich sey, – so werden dem Herrn Platzcommandanten diese höchst erfreuliche Anzeige, und die von demselben dem hießigen L. Stand bezeigten geneigten Gesinnungen (lt. Mißiven) beßtens verdankt, und da der Fürst, unter Erstattung seine Danks zu Handen der hießigen Regierung für ihre bewiesene Bereitwilligkeit hofft, daß dieselbe ihm das bey diesem Anlaß versprochene Geschütz, wenn sie später dafür in Anspruch genohmen werden  müßte, dannzumahl verabfolgen laßen werde, – so ist lediglich beyzufügen: Man wolle gewärtigen, ob ein dießfälliges Verlangen später etwann werde erneueret werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird, mit Abschriften des von dem Fürsten von Lichtenstein an den Herrn Platzkommandanten gerichteten erwähnten Schreibens (welche der leztere mit seinem Visa zu versehen ersucht worden ist), theils der L. Zeugamtscommißion, theils der L. Militar-Commißion mitgetheilt.
