Verlesung des Gutachtens des Staatsraths, betreffend 1.) Die Art der künftigen periodischen Erneuerung der von dem Großen Rath selbst gewählten Mitglieder deßelben; 2.) Allfällige besondere Wahlformen etc.
Das Gutachten des Hohen Staatsrathes vom 20sten passati, betreffend 1.) Die Art der künftigen periodischen Erneuerung der von dem Großen Rathe selbst gewählten Mitglieder deßelben. 2.) Allfällige besondere Wahlformen  für die Wahlen der Mitglieder des Großen Raths in demselben, wurde verlesen, und bis zu der Sitzung, in welcher das Hohe Präsidium daßelbe in Berathung setzen wird, auf den Kanzleytisch zu legen beschloßen.
