Gutachten der Notariatscommißion, die Schuldtransactionen, bey denen Holztheile von Zollikon zum Unterpfand gegeben werden, betreffend.
In Genehmigung des von der Notariats-Commißion unterm 19ten dieß (in Folge Auftrags vom 26sten November v. J.) hinterbrachten Gutachtens über die bey Anlaß eines Prozeßes zwischen Herrn Cantonsrath Bleuler im Riespach und der Holzgenoßenschaft von Zollikon zur Sprache gekommene Frage: „Was für Cautelen hinfür bey Schuldtransactionen, bey denen Holztheile von Zollikon zu Unterpfand gegeben werden, zu beobachten seyen, damit nicht allfählige creditorische Rechte durch die besonderen verbriefeten Statuten und Verhältniße der Holzgenoßenschaft zu Zollikon gekränkt werden?“ – wird der Notariats-Canzley Zollikon die Weisung ertheilt, in Zukonft in allen Copeyen, in welchen solche Holztheile verschrieben werden wollen, bestimmt und deutlich zu bemerken, daß diese Holztheile von niemand anderem, als von den Holzge-  noßen selbst, beworben werden können, und mithin bey Auffallszügen und Käufen, wenn selbige nicht von einem Holzgenoßen geschehen, dergleichen Holztheile der Holzgenoßenschaft nach ihren besitzenden Documenten auszulösen überlaßen werden müßen.
