Kostenberechnung und Bezahlung der 3. Exemplare des gedruckten Tagsatzungsabschieds an die Eydsgenößische Kanzley.
Nachdem durch das vorörtliche Kreisschreiben vom 11ten passati, den sämtlichen hohen Ständen die verlangte Anzahl von Exemplaren des gedruckten Abschieds der ordentlichen Gemeineydsgenößischen Tagsatzung vom Jahr 1820. übermacht worden, gibt nun die Hochlöbl. Eydsgenößische Kanzley durch ein Kreisschreiben vom 27sten passati den Standes-Kanzleyen zu Handen ihrer hohen Regierungen von dem Ergebniß der dießfallsigen Abrechnung Kenntniß wie folgt:
„Für den Druck des Textes des Abschieds, 30 1/2. Bogen, zu 28. Frk[en]., wurde an Orell, Füßli und Comp. in Zürich bezahlt
Frk[en].
854.
Ferner für den Druck der Beylagen und des Registers, zusammen 32. Bogen in Zürich, Bern und Luzern gedruckt
“
817.
Dann für die handschriftliche Ausfertigung der Beylage Litt. S.
“
58.
Renumeration für Mühwalt in Zürich
“
40.
Schweizerfranken
1769.
Unter 66. Exemplaren vertheilt, bringt es für ein jedes Exemplar
Frk[en].
26.
8.
Btz[en].
so daß der hiesige Stand für 3. Exemplare zu bezahlen hat
Frk[en].
80.
4.
Btz[en].
und für den Einband eines Exemplars
“
2.
–
“
Frk[en].
82.
4.
Btz[en].“
Diese Frk[en]. 82. 4. Btz.[en]. ist die hiesige Staatskanzley beauftragt worden, aus den Obrigkeitlichen Vorschüßen für Bestreitung der Kanzleyausgaben  zu bezahlen und der Eydsgenößischen Kanzley zu übersenden.
