Der tägliche Rath von Luzern zeigt seine, die Luzerner Conferenz-Verhandlungen wegen der Gauner-Proceduren bestätigenden Beschlüße an, und antwortet wegen der, an die Cantonalverhör-Commißion in hier, betreffend die Kellersche Criminal-Procedur zu machenden Geldvorschüße. Auftrag an die Finanz-Commißion. Ueberweisung an den Staatsrath.
Durch Circulare vom 25. v. M. benachrichtigt der tägliche Rath der Stadt und Republik Luzern die hiesige Regierung, daß derselbe, Nahmens dortigen Lbl. Standes, die vom 8ten Wintermonath bis 2ten Christmonath v. J., als Folge der Richterschweiler-Uebereinkunft vom 29. und 30. Wintermonath 1824, zwischen Abgeordneten des Lbl. Standes Luzern, sowie der Lbl. Stände Zürich, Bern, Unterwalden ob und nid dem Wald, Glarus, Zug, St. Gallen und Graubünden, zu Luzern Statt gehabten Conferenzial-Verhandlungen, betreffend die procedurlichen Untersuchungen gegen Clara Wendel und Consorten, nach genauer Prüfung des daherigen Protokolls, obigen Tags ihrem ganzen Inhalte nach ratificirt habe. Zugleich wird dann noch angezeigt, wasfür besondere bestätigende Beschlüße die Regierung des Lbl. Standes Luzern über verschiedene  einzelne Puncte der Conferenz-Verhandlungen, bezüglich auf ökonomische Bestimmungen, und die Uebernahme der Beurtheilung der betreffenden Verbrecher, gefaßt hat.
Und da der hiesige Staatsrath sich auf das Hochdemselben, von Seite des Hochgeachten Herrn Rathsherrn Rahn, als Präsidenten der, von der Luzerner-Conferenz verordneten Ausschuß-Commißion empfohlene Ansuchen der hier mit der Fortsetzung der Untersuchung der Kellerschen Criminal-Procedur beschäftigten Central-Verhör-Commißion, um Abreichung der benöthigten Geldvorschüße, mit der Frage an den Staatsrath des Lbl. Standes Luzern (unterm 26. v. M.) gewendet hat: Ob es in den Wünschen des dortigen Lbl. Standes, den diese Sache ganz allein berühre, liege, daß von dem hiesigen, der gedachten Central-Verhör-Commißion die verlangten Geldvorschüße gemacht werden: so antwortet nun der tägliche Rath unterm 1sten dieß mit dem wirklichen Ersuchen, solche Vorschüße, unvorgegriffen der Verlegung der Kosten, welche nach Beendigung des Prozeßes erfolgen werde, gefälligst machen zu wollen.
Nach Verlesung dieser beyden Schreiben und den mündlich erstatteten sorgfältigen Bericht des hohen Regierungs-Präsidii, wurde beschloßen:
1.) Dem Lbl. Stand Luzern die gegebene  gefällige Mittheilung laut Mißiven zu verdanken, und von der hier nächstfolgenden Verfügung in Ansehung der Geldvorschüße Kenntniß zu ertheilen.
2.) Die Lbl. Finanz-Commißion zu begwältigen und zu beauftragen, der ermeldten Central-Verhör-Commißion in hier die gewünschten Geldvorschüße auf Rechnung zu machen.
3.) Die eingegangenen Schreiben des täglichen Raths des Lbl. Standes Luzern dem hohen Staatsrath zu überweisen, um dasjenige, was die Proceßkosten betrifft, in Zuzug des Hochgeachten Herrn Rathsherrn Rahn, in Vorberathung zu nehmen.
