Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerung in der Bezirksabtheilung Winterthur.
Dem Herren Bezirksstatthalter Steiner ist, in Antwort auf sein Schreiben vom 5ten dieß, der sorgfältige und ausführliche Bericht über die, in 16. Gemeinden seiner Bezirksabtheilung vorgegangene gesetzliche Erneuerung eines Drit-  theils der Gemeindräthe, und in 12. dieser Gemeinden vorgenohmene Erneuerung der Friedensrichter, und die, mit den dießfälligen Verbalprozeßen einbegleiteten Tabellen, so wie die Sorgfalt und Klugheit, womit der Herr Bezirksstatthalter hie und da, wo sich Unordnung zeigte, das Geschäft ins rechte Geleise einlenkte, und die Sache berichtigte, beßtens zu verdanken; mit der Anzeige, daß der Kleine Rath es bey allen in diesen Gemeinden vorgegangenen Wahlhandlungen wolle bewenden laßen. Übrigens ist der Gemeinde Veltheim nachdruksamm zu intimieren, sich bey der Erneuerung des Gemeindraths in Zukonft anstatt des relativen, nach der Vorschrift des Gesetzes, des absoluten Stimmenmehrs zu bedienen. Und der Gemeinde Elgg ist zu verdeuten, daß der Kleine Rath mit Mißfallen vernohmen habe, daß einige Bürger von Elgg ihre Pfenninge zurükbehalten, um sich derselben bey künftigen Wahlen auf Gefahr hin zu bedienen. Eines solchen gesetzwidrigen Verfahrens habe sich jedermann zu müßigen, zumahlen der Herr Statthalter angewiesen ist, sich bey künftigen Wahlen solche Bürger, welche sich zurükbehaltener Pfenninge bedienen, zu merken, dieselben alsdann für diese Wahl ihres Wahlrechts verlustig zu erklären, und neben dem der competierlichen Behörde zu verdienter Ahndung zu laiden. 
