Erhöhung der Kalbfleischpreise.
Auf den Bericht und Antrag der Commißion des Inneren vom 15ten d. M. hat der Kleine Rath beschloßen:
1. Die Preise des Kalbfleisches sollen bis künftigen Martini folgender Maaßen erhöhet seyn, nämlich:
1. lb extra schönes Kalbfleisch auf 7. ß
1. lb. ordinaires Kalbfleisch auf 6. ß und 5. ß.
Auf gedachten Termin gewärtiget die Regierung wiederum einen dießfälligen Bericht und Antrag.
2. Der Stadtrath wird der Meisterschaft E. E. Metzgerhandwerks ansinnen, ohne Aufschub um Reduction der Preise der übrigen Fleischgattungen einzukommen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des hießigen Stadtrathes, und den übrigen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren wegen des nach dem gesetzlich statuierten niedrigeren Verhältniß auch in den Landbezirken zu beobachtenden Fleischpreises zugestellt.
