Der Jgfr. Anna Urner von Rifferschweil wird der hier liegende Theil der Verlaßenschaft ihres zu Oberrad bey Frankfurt verstorbenen Bruders Caspar Urner aushingegeben.
Da auf das wiederholte, von hiesiger Regierung an das Landamt der Stadt Frankfurt am Main erlaßene Begehren um Einsendung einer Inventur über die dortseitige Verlaßenschaft des in Oberrad verstorbenen Caspar Urner von Rifferschweil zum Behufe einer nach hiesigen Gesetzen vorzunehmenden Theilung des jen- und hierseits liegenden Vermögens zwischen der zu Frankfurt befindlichen Frau und der in Zürich wohnenden Schwester des Verstorbenen, bereits über ein Jahr keine Antwort eingelangt und daraus anzunehmen ist, daß das Landamt auf seinem behaupteten Grundsatze, alles nach dortigen Gesetzen der Wittwe zuzueignen, beharre, – so haben  UHHerren und Obern, nach angehörtem Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 11ten hujus erkennt, dem abseite des hiesigen Schirmvogteyamtes durch das L. Oberwaisenamt Knonau eingelangten Ansuchen zu entsprechen, und zu bewilligen, daß die allhier befindlichen fl. 600., welche dem Verstorbenen gehörten, dem Herrn Stadtrath Finßler zu Handen seiner Pflegbefohlenen, Jgfr. Anna Urner, jedoch unter dem Vorbehalte aushingegeben werde, daß im Fall die Wittwe Urner hieher käme, oder die verlangte Inventur einlangen sollte, über dieses bedingt übergebene Vermögen alsdann nach Rechten verfügt werden müßte.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Oberwaisenamte Knonau zugestellt.
