Promotoriale zu Gunsten des Hauses Usteri, Nüscheler und Compagnie, an den Fränkischen Minister, wegen Verabfolgung der ihnen in Bordeaux arrêtierten Envois.
Dem unter gestrigem Dato zuschriftlich an den Kleinen Rath gerichteten Ansuchen der Curatoren des hießigen Handlungshauses Usteri, Nüscheler und Compagnie, daß dem Associé gedachten Hauses, Herren Johann Martin Usteri, welcher nach Bordeaux und Paris zu reisen gedenkt, um die Verabfolgung zweyer dem Haus Usteri, Nüscheler und Compagnie zugehöriger, aus Amerika kommender Envois, die – weil sie nicht, nach dem, bey ihrem Abgang aus Amerika daselbst noch nicht bekannten Arreté der Consuln vom 1ten Messidor an XI mit Certfifcats d’origi-  ne neutre versehen waren, in Bordeaux arrêtiert wurden, – zu bewürken, – ein dießfälliges Empfehlungsschreiben an den Herren Minister und Obergeneralen Ney mitgegeben werden möchte, – ist durch das in den heutigen Mißiven enthaltene umständliche Promotoriale entsprochen worden. Hingegen hat der Kleine Rath das Begehren, daß er den gedachten Herren Johann Martin Usteri zu Beförderung seiner Geschäfte, zu Sicherstellung seiner Person, und damit ihme von seinen Französischen Creditoren weder an seiner Person noch in seiner Geschäftsführung nichts in den Weg gelegt werde, eine von dem Fränkischen Minister zu unterzeichnende besondere Sicherheitsakte zugestellt werden möchte, – unzuläßig, und den darbey von den Curatoren des Hauses Usteri, Nüscheler und Compagnie im Auge gehabten Zwek bereits durch vorerwähntes Promotoriale und den dem Herren J. M. Usteri gestern von der Staatscanzley in gewohnter Form zugestellten Reisepaß, erreicht gefunden.
