Plan über den, von der Regierung von Schaffhausen vorhabenden Bau bey der Rheinbrüke zu Feuerthalen, in Hinsicht auf die Beobachtung der Gränzmarchen.
Da der Herr Unterstatthalter Sigg im Eigenthal unterm 30ten pti den, von der Regierung des L. Cantons Schaffhausen an die Vorsteherschaft zu Feuerthalen eingesandten Plan von dem zu erbauen vorhabenden Zollgebäud und Portal zur Rheinbrüke dießeits des Rheins zu Feuerthalen, dem Kleinen Rathe übermacht, damit diese Behörde einsehen könne, ob die Gränzmarchen bey diesem Bau nicht überschritten werden, oder allfällige Bemerkungen deßelben zu machen sich  im Fall befinde, so wurde angemeßen erachtet, den gedachten Plan sammt dem Begleitschreiben des Herrn Unterstatthalter Sigg, der Commißion des Innern mitzutheilen, mit dem Ersuchen, sich in den, zwischen den Lobl[ichen] Ständen Zürich und Schaffhausen in Ansehung der Cantonsgränzen bestehenden Tractaten umzusehen, ob keine der dießfälligen Bestimmungen durch den vorhabenden Bau überschritten werde, zu welchem Ende hin wohlermeldte Commißion den Herrn Unterstatthalter Sigg auch mit der erforderlichen Localbeaugenscheinigung beauftragen, und alsdann ihren Bericht dem Kleinen Rathe zu hinterbringen sich bemühen wird.
