Weitere Correspondenz mit St. Gallen, Schwytz und Glarus, und dem Herrn Präsident Escher; und Aufträge an die Oberwaßerschiffamtscommißion, betreffend das Linth-Reckweg-Geschäft.
Die sub 21sten hujus eingekommene Zuschrift des L. Standes St. Gallen, worinn derselbe von den neuesten, ihme bezüglich auf das Reckweg-Geschäft gemachten, mit den anhero gethanen Rükäußerungen ganz übereinstimmenden Eröffnungen des L. Standes Schwytz Kenntniß giebt, und einige Bemerkungen darüber macht, – ist gegen den L. Stand St. Gallen zu erwiederen, und den L. Ständen Schwytz und Glarus copialiter mitzutheilen; dem ersteren mit der Erklärung, daß man befürderliche Einleitung zu würklicher Execution der Schiffahrtsordnung von Ao. 1807. treffen werde,  dann aber auch von seiner Seite die pünktliche Leistung des vollen Quarts der Rekweg-Ausgaben gewärtige; dem lezteren hingegen mit dem dringenden Ansuchen um befürderliche Beantwortung der dahin einschlagenden früheren Schreiben vom 5ten und 21sten hujus; – eben so ist auch dem Herrn Escher, Präsidenten der Linthcommißion, von allen diesen Correspondenz-Piecen umständliche Kenntniß zu geben, wie solches alles die heutigen Mißiven näher ausweisen. Endlich werden von allen in gegenwärtiger Erkanntnuß allegierten Zuschriften, die erforderlichen Copien in die Hand der Oberwaßerschiffamts-Commißion gelegt, damit dieselbe den Gang dieses Geschäfts weiterhin genau beachte, und dem Kleinen Rath je nach Maaßgabe der Umstände die guterachtenden Berichte und Anträge hinterbringe.
