Der Landammann der Schweitz signalisiert den Johann Freyherr von Klein von Grätz in Steyermark.
Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, ist der Empfang des Kraisschreibens vom 9ten dieß, und des mit demselben eingesandten Signalements des Johann Freyherren von Klein, welcher, als Registrator bey der Depositen-Caße der Landrechte zu Grätz in Steyermark, dieser Casse 30'000. fl. entwendet, – zu bescheinen, mit der Anzeige, daß der Kleine Rath dieses Signalement bereits unmittelbar von der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft erhalten, und zur Habhaftmachung des Signalisierten auf den Betrettungsfall alle Anstalten getroffen habe.
