Der Heimathschein des die Niederlaßung begehrenden Christian Gelb von Mohrenwies in Bayern, wird nicht genügend erfunden.
Es haben UHHerren und Obern den, vom Lbl. Oberamte Winterthur sub 8ten hujus mit einem Niederlaßungsgesuch des Christian Gelb von Mohrenwies in Bayern einbegleiteten Heimathschein, besonders rücksichtlich der Legalisation, nicht solcher Art gefunden, daß die den Aufenthalt bewilligende Stadtbehörde Winterthur für die Zukunft, in Rücksicht aller etwanigen Folgen ganz beruhigt seyn dürfte, und daher erkennt, dem Petenten einstweilen nicht zu entsprechen,  bevor selbiger einen andern genügenden Heimathschein oder einen von zwey habhaften Bürgen unterzeichneten Bürgschaftsschein beygebracht haben werde.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur, unter Rücksendung des Heimathscheines, Kenntniß gegeben. 
