Antrag wegen Überlaßung der Sennweid an die Gemeinde Wädenschweil zu Pflanzland für ihre Armen.
Unterm 4ten September d. J. wurde des von der Gemeinde Wädenschweil der Regierung eingesandte Project zu Errichtung einer neuen Anstalt für die beßere Besorgung ihrer Armen, hochobrigkeitlich genehmigt, die Ausfertigung des dießfälligen Beschlußes aber verschoben, bis auch über den zweyten Theil des  Begehrens dieser Gemeinde, wegen Überlaßung eines Theils der ehemaligen Schloßgüter entschieden seyn würde.
Da nun die Finanzcommißion unterm 24sten September auch über diesen Gegenstand auftragsmäßig ihren Bericht erstattet, so wurde in Genehmigung deßelben und des damit verbundenen Antrags, beschloßen, der Gemeinde Wädenschweil anzuzeigen, es könne zwar ihrem Wunsche um Überlaßung der Eichweid nicht entsprochen werden, hingegen seye die Regierung geneigt, ihr zu Beförderung ihres lobenswerthen und gemeinnützigen Unternehmens, die an die Eichweid anstoßende Sennweid ganz oder zum Theil pacht- oder erblehensweise zu Pflanzland für ihre Armen zu überlaßen, da auch dieses Land schicklich zu diesem Zweck benutzt werden kann. In soferne also die Gemeinde Wädenschweil darüber einzutreten gesinnet seye, so habe sie sich an die Finanzcommißion zu wenden, welche ihr die nähern Bedingungen bekannt machen werde, und auf Ratification der Regierung einen dießfälligen Pacht- oder Erblehentractat mit ihr abzuschließen bevollmächtigt seye.
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl der Finanzcommißion als dem Herrn  Oberamtmann Hotz zu Handen der Gemeinde Wädenschweil nebst dem frühern Beschluß vom 4ten September zugestellt.
