Solothurn zeigt an, daß der signalisierte Andreas Würstlein von Bahlingen in contumaciam verurtheilt worden sey.
Da die Regierung des L. Standes Solothurn unterm 5ten dieß anzeigt, daß der gleiche Andreas Würstlein, Schneidergesell von Bahlingen, Großherzoglich Baadischen Oberamts Hochberg, den sie schon unterm 2ten December v. J. als einer Mordthat verdächtig signalisiert habe, in contumaciam zu 20. jähriger Kettenstrafe verurtheilt worden sey, weßwegen sie ersucht, auf den Signalisierten achten, und ihn im Betrettungsfall anhalten zu laßen, damit er zur gebührenden Strafe gezogen werden könne, – so wird hievon der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjäger-Commißion erforderliche Notiz gegeben, und der Regierung von Solothurn rükantwortlich angezeigt, daß die nöthigen Verfügungen getroffen seyen.
