Auftrag an die Finanzcommißion und die außerordentliche Sanitäts-Polizey-Commißion wegen des zu einer Quarantaine-Anstalt nicht disponiblen Stampfenbachs.
Da die Regierung aus dem Schreiben der außerordentlichen Sanitätspolizey-Commißion vom 10ten dieß entnimmt, daß auf das Gebäude im Stampfenbach, welches in Folge RathsErkanntnuß vom 29sten Decembris a. p. zu einem Personal-Depot für Sa-  nitätshalber verdächtige Personen eingerichtet werden sollte, laut der, von dem St. Blasischen Geschäftsträger Herrn Kramer, aus mehr und weniger wichtigen Gründen keine Rüksicht genommen werden könne, es aber äußerst wichtig und nothwendig ist, daß wenn (was täglich geschehen kann) gesundheitshalber verdächtige Menschen in unsern Canton kommen oder je eine Personal-Quarantaine nöthig würde, die hiezu erforderliche Anstalt in Bereitschaft sey, so wird die Finanzcommißion begwältigt und ersucht, unverzüglich ein Cantonal-Gebäude, oder in deßen Ermangelung irgend ein Privatgebäude ausfündig zu machen, und zu veranstalten, daß darüber einstweilen disponiert, und daßelbe für den nöthigsten Gebrauch eingerichtet werden könne. Auf die beygefügten Bemerkungen der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion, daß ein solches Gebäude nicht weit von der Stadt entfernt, und so situiert seyn müße, daß es gesund, frey und sicher sey, und daß es in Absicht auf den Besitzstand von solcher Natur seyn müße, daß gegen deßelben Gebrauch keine begründeten Einwendungen gemacht werden können, so wie auch daß ein solches Gebäude vom Augenblik an disponibel oder requisitionsfähig und wo möglich von solcher Größe seyn müße, daß es bey allen größer werdenden Bedürfnißen, auch für dieselben geräumig genug sey, wird die Finanzcommißion erforderliche Rüksicht zu nehmen belieben. Die Sanitäts-Polizey-Commißion aber ist begwältigt, die nöthige  Einleitung zu treffen, daß sobald ein solches Quarantaine-Gebäude ausfindig gemacht und bestimmt seyn wird, einige Betten mit Bettstellen aus dem Spitthal in daßelbe transportiert werden können und auf den ersten Fall des eintrettenden Bedürfnißes für Nahrung, Abwart und Wache die nöthige Vorsorge gethan sey.
