Schreiben an den Herren Landammann der Schweiz, betreffend die angetragene Reciprocität in Steuersachen mit den Großherzoglich-Baadenschen Landen, und die Besteurung Ennertrheinischen Eigenthumms hießiger Gemeinden.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 26sten Augusti, worinn Hochderselbe dem hießigen Stand, so wie den übrigen Grenzcantonen, eine Note des Großherzog-  lich-Baadenschen Gesandten in der Schweiz, enthaltend den Grundsatz der gegenseitigen gleichmäßigen Versteuerbarkeit der Schweizerischen und Baadenschen, dem einen Staate gehörigen, und in dem Umfang des anderen gelegenen, wenn auch bisdahin steuerfrey gewesenen Besitzungen, – abschriftlich mittheilte, und die dießfälligen Ansichten der hießigen Regierung vor Beantwortung dieser Note zu vernehmen wünschte, – wurde, nebst dieser lezteren, von dem Kleinen Rath sub 2ten September der Diplomatischen Commißion überwiesen, um diesen Gegenstand in Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihr Befinden und einen Antrag, was Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, zu antworten sey, zu hinterbringen.
Ungefähr zu gleicher Zeit war ein vom 30sten Augusti datiertes, von dem Herren Unterstatthalter Sigg im Eigenthal kräftig unterstüztes Schreiben des Gemeindraths von Rheinau eingelangt, welches dem Kleinen Rathe noch nicht vorgelegt, sondern sogleich in den Rathschlag der Diplomatischen Commißion mitbegriffen worden, und worinn sich die Stadtgemeinde Rheinau (unter Beylegung verschiedener Original-Acten) über eine sub 23sten Augusti von Seite des Oberamts Jestetten an sie ergangene Aufforderung beschwert, für die Rheinauischen, Ennertrheini-  schen Gütter und Gefälle, nach Maaßgabe einer hiefür eigens aufgenohmenen Schatzung, die jährliche Summe von 33. fl. 11. Kr. 1 1/2. Hlr. R. V. als ordinaire Steuer, an die Großherzoglich-Baadensche Gefällverwaltung in Thiengen abzulieferen.
Nach sorgfältiger Berathung des gedoppelten Gegenstandes und des darüber sub 7ten hujus von der Diplomatischen Commißion hinterbrachten Berichts und Gutachtens, hat der Kleine Rath für gut befunden, hierüber ein Schreiben von nachstehendem Innhalt an den Herren Landammann der Schweiz zu erlaßen; dann aber dem Gemeindrath von Rheinau (unter Zurüksendung seiner communicierten Original-Acten, von denen bereits Copien in der Canzley ligen) rükantwortlich anzeigen zu laßen, daß das von ihm sub 30sten Septembris eingeklagte Speciale in ein an den Herren Landammann der Schweiz aberlaßenes allgemeines Vorstellungsschreiben aufgenohmen worden, und nun der Erfolg zu gewärtigen sey:
„Indem man Sr. Excellenz unterm 2ten Septembris den Empfang Hochdero verehrlichen Circularschreibens vom 26sten Augstmonats vorläufig zu bescheinen die Ehre gehabt, – habe man sich verpflichtet, Hochdenselben  die hierseitigen Standesgesinnungen in Betreff der angetragenen, gleichmäßigen Besteurung der Baadenschen Besitzungen in der Eydsgenoßschaft, und des Schweizerischen Eigenthumms im Großherzogthumm Baaden, – mit Befürderung zu eröffnen, welches andurch geschehe.
Man hätte nach hießiger Stellung und Verhältnißen wünschen mögen, daß hierinn keine Neuerungen proponiert oder vorgenohmen, sondern alles auf den ehemahligen Fuß belaßen worden, da selbiger nicht nur überhaupt den nachbarlichen Verhältnißen in jeder Rüksicht angemeßener gewesen, sondern hierorts sogar in Bezug auf einzelne, intereßierte Gemeinden förmliche Tractaten und seit langen Reyhen von Jahren ununterbrochene, factische Exemptionen existieren. Da in der Eydsgenoßschaft keine gewohnten und überhaupt keine so lästigen Steuern bezogen werden, – so würde bey dem neuangetragenen System nie kein eigentliches Reciprocum statt finden, sondern die unverhältnißmäßig größere Last, immer auf hießige Gemeinden oder Particularen fallen. Inzwischen werden vermuthlich eint und andere Gränzcantone  noch mehreres und wesentlicheres einzuwenden im Fall seyn, und unbezweifelt auch in den hierseitigen Wunsch einstimmen, daß sämmtliche, intereßierte Theile auf die gegenseitige alte Behandlungsweise zurükkommen möchten. Daher wünschte man auch Kenntniß von den dießfälligen Ansichten anderer L. Stände zu erhalten, ehe dießfalls irgend ein einläßlicherer Schritt gegen die Großherzoglich-Baadische Behörde vorgenohmen werde, und überlaße inzwischen die Würdigung der gegenwärtigen Bemerkungen der Einsicht Seiner Excellenz.
Noch müße man übrigens einen hiermit verwandten Specialgegenstand kürzlich zur Kenntniß Sr. Excellenz bringen. Bereits unterm 10ten Septembris 1803. sey auf einer, zwischen Fürstlich-Schwarzenbergischen und hießigen Abgeordneten in Rheinau abgehaltenen Conferenz, eine Convention in Bezug auf die Besteurung der ennertrheinischen Besitzungen hießiger Angehöriger, zu Stande gekommen, und von dem hießigen Stand unterm 14ten Septembris 1803, von der Fürstlich-Schwarzenbergischen Regierung aber unterm 19ten Junii 1806. ratificiert, auch von den betref-  fenden hießigen Angehörigen in allen ihren Stipulationen erfüllt worden.
Der 6te §. bemeldter Convention sage wörtlich: es bleiben die im Altenburgerbann begüterten Einwohner von Rheinau, Dachsen und Nohl, im gleichen Verhältniß gegen die Gemeinde Altenburg, wie ehevor; und haben, bisheriger Observanz gemäß, an den gewöhnlichen Gemeindsanlaagen nichts beyzutragen.
Gleichwohl werde die Stadtgemeinde Rheinau unterm 23sten Augusti von dem Justizamt Jestetten aufgeforderet, von den am rechten Rheinufer gelegenen, rheinauischen Grundstüken, und von den, wegen gedachter Grundstüke eingehenden Grundzins-und Zehenten-Gefällen, auf den 22sten Octobris die Ordinair-Steuer zu leisten, deren dießfälliger Jahresbetrag sich auf 33. fl. 11. Kr. und 11/2. Haller belaufe.
Sie beschwere sich hierüber, und – nach dem Ermeßen des Kleinen Raths, – mit Grund. Man wolle daher nicht unterlaßen, Seine Excellenz mit dem Gegenstand bekannt zu machen, und Hochdemselben geziemend anheimzustellen, die dießfalls angemeßene Einleitung gegen die Großherzoglich-Baadensche Gesandtschaft zu treffen, damit die Gemeinde Rheinau hierüber so lange unbehelliget bleibe, bis die Grundsätze über die Steuerbarkeit der Güter und  Gefälle des einen Staats im Umfang des anderen, überhaupt näher erörteret, und darüber gegenseitig entschieden seyn werde.“
