Verordnung, bezüglich auf die Verrichtungen des Schuldenschreibers.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Notariats-Commißion mit Bericht vom 24. v. M. ausgestellten sorgfältigen Gutachtens, hat der Kleine Rath bezüglich auf die Verrichtungen des Schuldenschreibers Nachfolgendes beschloßen:
1.) In Bestätigung der von der L. Justiz-Commißion unterm 30sten May 1828. getroffenen Verfügung, wird dem Schuldenschreiber die Anweisung ertheilt, daß er, oder in seiner Abwesenheit eine dazu geeignete Person, allezeit und auch während der Rechtsstillstände bereit seyn solle, denen, welche Geschäfte zu besorgen haben, Bescheid zu geben, und daß er den nähmlichen Befehl von Regierungswegen auch den Schuldenbothen zugehen laßen solle.
2.) Der Schuldenschreiber wird angewiesen, in der hiesigen Stadt die Vertragung der Rechtsbothe und Insinuationen aller Art nicht durch Weibspersonen, sondern durch einen von ihm bestellten, zuverläßigen Mann besorgen zu laßen.
3.) Dem Schuldenschreiber wird die fernere Anweisung ertheilt, die ihm von Privaten  aufgetragenen Insinuationen aller Art für Stadt und Land nach bisheriger Übung zu besorgen, wofür ihm gestattet wird, die üblich gewordene Gebühr von 4. Batzen zu beziehen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Notariats-Commißion mit dem Auftrage in die Hand gelegt, denselben dem Schuldenschreiber mitzutheilen und über deßen Handhabung zu wachen. Auch soll derselbe der amtlichen Gesetzessammlung einverleibt werden.
Hingegen hat der Kleine Rath nicht für angemeßen erachtet, bey dieser Gelegenheit auf eine Abänderung der Besoldungs- oder übrigen Verhältniße der Schuldenschreiberstelle oder auf eine anderweitige Modification des Rechtstriebsgesetzes Bedacht zu nehmen.
