Die Regierung von Thurgau erklärt, daß sie in der Zehntenliquidations-Streitigkeit zwischen Alt-Kantonsrichter Ehrensperger und der Gemeinde Ober-Winterthur das hierseitige Forum als zuständig anerkenne.
Auf das hierseitige Gesuch vom 31. July d. J., betreffend die Weigerung des Herrn Alt-Kantonsrichter Ulrich Ehrensperger in der außern Mühle zu Frauenfeld, in seiner Zehntenliquidationsstreitigkeit mit der Gemeinde Ober-Winterthur die Zuständigkeit des hierseitigen Richters anzuerkennen, rescribiren Landammann und Rath des Lbl. Standes Thurgau unterm 28. v. M: sie haben, nachdem sie den Herrn Ehrensperger über die Gründe seiner Weigerung vernommen, in Betrachtung, daß die Gemeinde Oberwinterthur sich seiner Zeit vorbehalten habe, den Herrn Ehrensperger noch  für allfällige Nachforderungen in Anspruch zu nehmen, gefunden, daß sich dieser Letzere unter solchen Umständen nicht entziehen könne, gedachter Gemeinde in der fraglichen Streitigkeit vor dem hierseitigen Richter Rede und Antwort zu geben, und daß Herr Ehrensperger in diesem Sinne verständigt worden sey.
Von dieser entsprechenden Antwort der Regierung des Lb. Standes Thurgau wird dem Oberamt Winterthur zu Handen des Amtsgerichts Kenntniß gegeben.
