Die Regierung von Luzern liefert den Jacob Billeter von Männedorf aus.
Die unterm 15. d. M. erlaßene Anzeige der Regierung L. Standes Luzern, daß sie dem hierseitigen Gesuche um Auslieferung des Jacob Billeter von Männedorf entsprochen und bereits ihrem Policeyrathe den Auftrag ertheilt habe, diesen Arrestanten der hierseitigen  Policeybehörde auf concordatsmäßige Weise wohl verwahrt zuführen zu laßen, wird der L. Kantons-Policey-Commißion zur Kenntniß gebracht, und damit der Auftrag verbunden, den Billeter nach seiner Einbringung an das Oberamt Meilen abzuliefern.
