Einfrage des Oberamtes Knonau, über den schicklichen Zeitpunkt zu Erneuerung der Gemeindräthe.
Auf angehörte Einfrage des Herrn Oberamtmanns Frick d. d. 22sten hujus, ob die Gemeinden seines Amtsbezirks, welche bisher bey den alljährlich im Januar zur Abnahme der Gemeinds- Kirchen- und Armenrechnungen statthabenden Versammlungen auch die gesetzlichen Erneuerungen der Gemeindräthe vorgenohmen haben, nunmehr  in nächstkünftigem Monat Januar zu diesen Verhandlungen schreiten dürfen, oder aber, weil die Gemeindräthe seit der neuen Besetzung noch kein ganzes Jahr im Amte stehen, einen andern Zeitpunkt abwarten sollen, – haben UHHerren und Obern erkennt, es seye in mehrern Beziehungen zweckmäßig, diese Erneuerung auf bisher gewohnten Zeitpunkt vor sich gehen zu laßen, und daher wird der Herr Oberamtmann beauftragt, sämtlich im Zweifel stehenden Gemeinden in diesem Sinne die erforderliche Anleitung zu geben. 
