Verschwinden des Herrn Conrad Reithaar von Küßnacht, Mitglied des Oberwaisenamts Meilen, und dießfällige Verfügung.
Mit Bedauern hat der Kleine Rath aus einem vom 26. d. M. datirten Berichte des Oberamts Meilen vernommen, daß seit dem Abend des 27. v. M. Herr Conrad Reithaar, Mitglied des Oberwaisenamts Meilen, vermißt werde, ohne daß seither, aller angewandten Bemühungen ungeachtet, über die Ursache und die Art  seines Verschwindens das Mindeste habe in Erfahrung gebracht werden können.
Da nun seither bereits so geraume Zeit verstrichen und leider nicht mehr zu bezweifeln ist, daß Herr Reithaar auf irgend eine Weise das Leben eingebüßt habe, der Regierung aber aus Rücksichten der öffentlichen Sicherheit Alles daran liegen muß, daß die Ursache, wodurch Herr Reithaar den Tod gefunden, wo immer möglich ausgemittelt werde: so beauftragen UHHerren und Obern die L. Kantons-Policey-Commißion, durch einen in die öffentlichen Blätter einzurückenden Aufruf auf die Entdeckung des Leichnams des Vermißten eine Belohnung von 160. Frk[en]. zu setzen.
Zugleich erklärt der Kleine Rath die von Herrn Reithaar im Oberwaisenamt Meilen bekleidete Stelle für erledigt, und ladet demnach das dortige Oberamt ein, der Regierung für diese Stelle einen Vorschlag zu geeigneter Personen einzusenden.
