Einleitung zu Wiederbesetzung der durch Resignation des von der Zunft Wiedikon gewählten Herrn Kantonsrath Bockhorn vacanten Großen Rathsstelle.
Da der Große Rath durch seinen Beschluß vom 21sten dieß, dem Herrn Kantonsrath Heinrich Bockhorn, directe gewähltem Mitglied der Zunft Wiedikon, die wegen geschwächter Gesundheit nachgesuchte Entlaßung, unter beßter Verdankung der geleisteten Dienste bewilligt hat, so wird HHerr Oberamtmann Weiß eingeladen, die nöthigen Einleitungen zu Wiederbesetzung  dieser vacanten Großen Rathsstelle zu treffen, und die Lbl. Zunft Wiedikon zum Behuf dieser Wahl auf künftigen Sonntag über acht Tag zu besammeln.
