Der L. Stand Bern signalisirt den verwiesenen Rudolf Näff von Hemberg aus dem Toggenburg.
Das, von der Regierung des L: Standes Bern unterm 20ten pti eingesandte Signalement des, von dem dortigen Appellationsgericht, wegen Geld- und Pferddiebstal auf Lebenszeit aus gesamter Lob[licher] Eidgenoßenschaft verwiesenen Rudolf Näff von Hemberg, aus dem Toggenburgischen, wird sowohl der Justiz- und Polizeycommißion zu gewohnter angemeßener Verfügung, als den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit der Einladung mitgetheilt, auf den Verwiesenen Näff ein wachsames Auge halten, und ihn auf Betretten sogleich aus dem Kanton fortweisen zu laßen.
