Publication wegen Krämer- und Viehmärkten zu Tuttlingen.
Auf das, von dem Churfürstlich Württembergischen Oberamt, Burgermeister und Gericht zu Tuttlingen, unterm 11ten dieß an den Kleinen Rath gelangte Ansuchen, wurde erkennt, die nachstehende Kundmachung den öffentlichen Blätteren beyzurüken, und daß solches geschehen sey, dem Magistrat in Tuttlingen, in Rükantwort anzuzeigen:  
Kundmachung.
„Dem Ansuchen der Churfüstlich Würtembergischen Oberamtmann, Burgermeister und Gericht zu Tuttlingen ensprechend, wird den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu Handen der Einwohner ihrer respective Bezirke angezeigt, und durch die öffentlichen Blätter allgemein bekannt gemacht: daß, da der größte Theil der Stadt Tuttlingen wieder so weit aufgebaut ist, daß das bisher ganz darnieder gelegene Kommerz wieder in Gang gebracht werden kann, der dortige Lobl. Magistrat sich entschloßen hat, die alt berechtigten, nächstens eintrettenden Krämer- und Vieh-Jahrmärkte, nämmlich Dienstag vor Gallus 
und
Donnerstag nach Martin abhalten zu laßen; wobey zu bemerken ist, daß 
1. mit dem zu Tuttlingen bisher bestandenen Krämer- und Viehmarkt künftig auch ein Schaafmarkt verbunden sein wird,
2. für die Kommerzierenden in Absicht auf alles, was auf diese Krämer und Viehmärkte gebracht wird, eine Zollfreiheit stattfindet, auch das Conceßions-Geld von Pferden aufhört, und
3. für die Bequemlichkeit eines jeden, der die dortigen Märkte besucht, gesorgt werden wird.
