Bey der Regierung von St. Gallen wird die Stellung des Ulrich Ambühl an der Wies, Gemeinde Wattweil, vor das Amtsgericht Meilen begehrt.
Auf den Bericht des L. Oberamts Meilen vom 23sten dieß, daß Ulrich Ambühl an der Wies, Gemeinde Wattweil, eingestanden, dem in Meilen inhaftierten Jacob Büeler ab der Reuti, Gemeinde Hombrächtikon, 20. Bündt Baumwollen-Maschinengarn, welche  der letztere zu Schirmensee aus einem Schiff entwendete, abgekauft zu haben, wird die Regierung des L. Standes St. Gallen, nach dem Ansuchen des gedachten Oberamtes, ersucht, den Ambühl auf Mittwoch den 5ten Februar nächstkünftig auf Morgens um 8. Uhr vor das Amtsgericht zu Meilen, welches die Beurtheilung dieses Diebstals auf bemeldten Tag vornehmen wird, zu stellen.
Hievon wird dem Herrn Oberamtmann Kaufmann Kenntniß gegeben.
