Sentenzen des Obergerichts vom 6ten Julii über mehrere Antheilhaber an dem lezten Aufruhr.
Die von dem Obergericht unterm 6ten dieß über
Heinrich Theiler, gewesenes Mitglied des entsezten Gemeindraths in Wädenschweil,
Lieutenant Hofmann, gewesener Friedensrichter von da,
Batzenvogt Rudolf Hottinger, ab Gysenrüti von da,
Heinrich Honegger, gewesener Gemeindammann in Wald,
Johannes Hotz, gewesener Gerichts- und Gemeindrathsschreiber von da,
Jacob Wyßling, gewesenen Gemeindrath in Stäfa,
Heinrich Steiger, gewesener Gemeindrathspräsident in Uetikon,
Rudolf Schnorf, gewesener Gemeindrathsschreiber von da,
Heinrich Knabenhans, Schuster von da,
Hauptmann Heß, Zoller von Wald, und 
Alt Weibel Zollinger, von Wallikon, – 
collective ausgefällte 2. Strafurtheile, werden der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, und dem Obergericht hievon laut Mißiven rükantwortliche Anzeige gegeben.
