Wahl und Instruction der HHerren Abgeordneten auf eine Conferenz mit einer Aargauischen Deputation wegen Wiederherstellung einer directen Verbindungsstraße zwischen Zürich und Bremgarten.
Nachdem der H. Regierung des Kantons Aargau zu wiederholten Malen die Geneigtheit des hiesigen Standes erklärt worden war, an einer, die Besprechung des Projects wegen Wiederherstellung einer directen Verbindungsstraße zwischen Zürich und Bremgarten, beabsichtigenden Conferenz beydseitiger Abgeordneter Theil zu nehmen, wurde unterm 7ten passati das Straßen-Departement beauftragt, einerseits auf Fundament seines unterm 9ten May a. c. dieses Gegenstandes halber an die h. Regierung gelangten ausführlichen Berichtes, eine Instruction für die diesseitigen Herren Standesabgeordneten abzufaßen, und anderseits in Bezug auf das Personale dieser Deputation einen Vorschlag zu hinterbringen.
Diesem gedoppelten Auftrag entspricht das Straßen-Departement durch Vorlegung der in seiner Weisung vom 15ten passati enthaltenen Vorschläge, in deren gänzlicher Genehmigung nachstehende Instruction für die hiesigen HHerren Deputirten abgefaßt und diese selbst in den Personen des Hochgeachten Junker Rathsherrn Meyer von Knonau, und der Hochgeehrten Herren Ingenieur-Oberstlieute-  nants Hegner und Pestalutz gewählt und diese letztern eingeladen wurden, sich über Zeit und Ort des gemeinschaftlichen Zusammentritts, mit der Aargauischen Deputation directe in’s Einverständniß zu setzen.
Der Regierung von Aargau wurde von der hierseits getroffenen Wahl der HHerrn Abgeordneten (lt. Mißiven) Kenntniß ertheilt.
Instruction
für die HHerren Abgeordneten des h. Standes Zürich, auf die mit einer Deputation des Lbl. Standes Aargau abzuhaltende Conferenz, wegen dem Projecte der Wiederherstellung einer directen Verbindungsstraße zwischen Zürich und Bremgarten.
Die HHerren Abgeordneten werden das Project der Anlage einer Verbindungsstraße über Albisrieden, Birmenstorf und Niel nach Bremgarten, mit Stillschweigen übergehen, und wenn davon von Seite der Aargauischen HHerren Deputirten Anregung gemacht werden wollte, die Unmöglichkeit erklären, diese Richtung anzunehmen, da dieselbe wegen zwey sie durchschneidenden Berghöhen und andern Schwierigkeiten sich für eine größere Straßenanlage nicht eigne.
In Bezug auf die wahrscheinlich in Vorschlag kommende Richtung über Ober-  Urdorf und das untere Rebstall, werden die HHerren Abgeordneten eröffnen, daß die fortwährenden Steigungen und Senkungen, die ungünstige Beschaffenheit des Bodens, und der gänzliche Mangel an Straßen-Material, solche Schwierigkeiten darbieten, daß hierseits die Anlage und der Unterhalt eines brauchbaren und sichern Straßenzuges durch das Rebstall für unmöglich gehalten und daher von dieser Richtung gänzlich abstrahirt werde.
Da über die zweyte Verbindung über Nieder-Urdorf und die Höhe des Honerets in die jetzige Straße und derselben nach hinauf über Hohlenstraß, zwar nicht die nähmlichen, aber doch sehr bedeutende Schwierigkeiten obwalten, indeme das Steigen und Fallen über den Abhang des Honerets, die erforderliche neue Anlage einer bedeutenden Strecke durch kostbares Land, und die nöthige Umarbeitung der bestehenden Fahrwege, die Bewerkstelligung dieser Verbindung sehr erschweren müßten, so werden die HHerren Abgeordneten erklären, daß auch diese Richtung hierseits nicht für annehmbar gehalten werde.
Sollte indeß von der Aargauischen Deputation wegen möglichster Abkürzung oder andern zu erwartenden Vortheilen, lebhaft auf die Annahme einer dieser beyden Richtungen gedrungen werden, so sind die  dießfälligen Äußerungen ad referendum zu nehmen, aber durchaus keine Hoffnung zu machen, daß hierseits jemals dazu Hand geboten werden könnte, wofür die Unmöglichkeit bey einer von den beydseitigen Deputationen vorzunehmenden Localbesichtigung leicht zu erweisen seyn würde.
Rücksichtlich dann der einzigen in technischer und ökonomischer Beziehung vortheilhaft anzunehmenden Richtung über Dietikon und Hohlenstraß, ist allervorderst von den Aargauischen HHerren Deputirten die Erklärung zu vernehmen, ob ihr Stand eine, weiter von Bremgarten in die Bernerstraße führende Commerzial- Haupt- Heer- und Landstraße bezwecke, oder ob es nur um eine beßere einfache Verbindung zwischen dem Limmaththale und Bremgarten zu thun seye. Im erstern Falle wäre die Geneigtheit des hiesigen Standes, nach Möglichkeit mitzuwirken, auszusprechen, wobey jedoch nicht unterlaßen werden dürfte, die Wichtigkeit des Unternehmens in allen seinen Beziehungen in’s Licht zu stellen. Im letztern Falle hingegen wäre zu erklären, daß man hierseits Bedenken tragen würde, um der zu erhaltenden, nicht  sehr bedeutenden Vortheil willen, in wichtige Veränderungen und kostbare Anlagen einzutreten.
Auf jeden Fall aber muß darauf gedrungen werden, daß bey dem anzunehmenden Projecte das Dorf Dietikon nicht auf der Seite gelaßen werde; – denn es darf nicht übersehen werden, daß ein neuer Durchschnitt, oder eine Diagonale vom Ausgang des Honerets bis nach dem Schäflibach, sowohl für den Staat als für das benannte Dorf von großen Nachtheil seyn würde. Nicht nur müßte Dietikon seine Lage an der großen Landstraße und alle damit verbundenen Vortheile einbüßen, und dennoch für seine eigene Verbindung die bisherige Straße beybehalten, sondern eine lange Strecke seiner beßten Aecker würde durchgeschnitten, und zwar nicht nach der Länge oder Breite, sondern so, daß das übrig bleibende in Dreyecke verwandelt würde, was für die Bestellung eines Ackers die allerunschicklichste Form ist. Nothwendig müßte eine solche Maaßregel durch sehr bedeutende Entschädigungen von Seite des Staates unterstützt und durchgesetzt werden. Die Gemeinde Dietikon könnte man nicht wohl zu irgend einer bedeutenden, unentgeldlichen Theilnahme anhalten, und derselben auch nur wenig für künftige Unterhaltung einer solchen neuen Straße auflegen. 
Ueber andre, im Laufe der Verhandlung von Aargauischer Seite allfällig vorkommende Bemerkungen, bleibt den HHerren Abgeordneten überlaßen, selbige nach eigenem klugen Ermeßen uneinläßlich zu beantworten, und dann das Resultat der Conferenz seiner Zeit an UHHerren und Obern zu hinterbringen.
