Das Oberamt Grüningen berichtet, daß Herr Gemeindammann Meßikommer in Seegräben verstorben sey.
Der von dem L. Oberamte Grüningen sub dato 21sten hujus eingesandte Bericht, daß Herr Gemeindammann Meßikommer in Seegräben verstorben seye, wird demselben mit dem Auftrage erwiedert, die betreffende Gemeinde auf einen schicklichen Tag zu Abfaßung des gesetzlichen Dreyervorschlages zu besammeln, und den Vorschlag mit amtlichem Berichte zur Auswahl eines neuen Gemeindammanns an den Kleinen Rath einzusenden.
