Abweisung des Unterstützungsgesuchs der Frau Wittwe Brunner, gebohrne Ott.
Auf das von der Frau Anna Margaretha Brunner gebohrne Ott, mit ihrer Zuschrift vom 8ten d. M. gemachte ehrerbietige Ansuchen, daß, in Rüksicht ihres hohen Alters, und der hülflosen Laage, in die sie sich mit der hinterlaßenen Familie durch den jüngsthin gleichzeitig erfolgten Tod ihres Sohns, des Herren  Altfreyhauptmann Hs. Caspar Brunner und seiner Gattin versezt befinde, die von demselben als ehemaliger Zeugamtssecretarius genoßene Hochobrigkeitliche Pension von 300. fl. ganz oder zum Theil zu ihren eigenen und der hinterlaßenen unerzogenen Kinder Gunsten fortgesezt werden möchte, – haben MHHerren und Oberen erkennt, der Wittwe Brunner zwar das innigste Bedauern über dieses für sie allerdings höchst traurige Ereigniß zu bezeugen, derselben aber zugleich die Anzeige zu machen, daß ihrem dießfälligen Begehren, wegen zu besorgendem bedenklichen Nachzug nicht entsprochen werden könne, sondern derselben die Anleitung ertheilt werden müße, sich deshalb an diejenigen Institute zu wenden, welche zu Abreichung von Unterstützungen in allen dergleichen Fällen allernächst geeignet sind.
