Antwort an die Königlich Würtembergische Regierung in Suttgard, wegen der Schuldforderung der Wittwe Müller zu Nagold an Herrn Alt-Zunftmeister Wegmann in Zürich.
Der, von Herren Bezirksstatthalter  Geßner in Folge Auftrags vom 21sten Wintermonat, unterm 14ten dieß dem Kleinen Rathe mitgetheilte Bericht des Herren Jacob Wegmann, Sohn beym Kindli, betreffend die an deßelben Herren Vater, Herren Alt-Zunftmeister Wegmann, von der Wittwe des verstorbenen Hauptzollers Müller zu Nagold gemachte, vom Jahr 1794. sich datierende Forderung von fl. 400 sammt Zinsen für gelieferte Hämmel, ist der Königlich-Würtembergischen Regierung (laut Mißiven) abschriftlich zu übersenden; mit dem Beyfügen, daß man es, nach der, in diesem Berichte enthaltenen Erklärung, der Wittwe Müller lediglich überlaßen müße, entweder, wenn sie solches zuträglich finde, ihre Schuldforderung an die Wegmannische Familie durch ihren Sachwalter bey competierlicher richterlicher Behörde fortzusetzen, oder aber sich mit Herren Wegmann gütlich abzufinden, und sich zu dem Ende unmittelbar an ihn zu wenden.
