Unterstützungsgesuch des Herrn Carl Rauschenfels, Adjutant vom 2ten Französischen Schweizerregiment, Kriegsgefangener zu Marienburg in Westpreußen.
Das von einem gewißen Herrn Carl Rauschenfels, Adjudanten vom 2ten Schweizerregiment, Kriegsgefangenen zu Marienburg in Westpreußen bey Königsberg, eingekommene Unterstützungsgesuch (ohne Datum), welches derselbe auf seine höchst dürftige und traurige Lage, und auf den  Umstand gründet, daß er Ao. 1807, als er sich als Preußischer Kriegsgefangener in Frankreich befunden, von dem Herrn Groß-Major von Cappol zum 2ten Schweizer Regiment für den Canton und die Stadt Zürich, unter obigem Namen angeworben worden sey, mit der Versicherung, daß die dasige Regierung ihn gewiß nöthigen Falls auf alle Art unterstützen werde, und er von der Schweiz nie verlaßen werden soll, – wird der Werbungs-Commißion zur Nachforschung und zum Nachschlagen in ihren Contrôlen über die dießfälligen Verhältniße des Herrn Petenten, und zu Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen.
