Beat Boßhard von Oberhittnau bittet um Erlaßung der über ihn ausgefällten Obergerichtlichen Strafsentenz.
Über das Bittschreiben eines gewißen Beat Boßhard von Oberhittnau d. d. 9ten hujus, welches dahin geht, daß die Execution des von dem L. Obergerichte wegen begangenen Betriegereyen vor ein Paar Jahren per contuma-  ciam über ihn gefällten Urtheils zu Ausstellung neben dem Pranger, öffentlicher Züchtigung, und vier jähriger Einsperrung abgekannt werden möchte, – sind UHochgeachten HHerren und Obern um so weniger eingetreten, da dieser Mensch sich nicht nur seiner Zeit flüchtig gemacht und jetzt wieder nach Hause zu kommen wagte, sondern wie verlautet, bereits neuerdings unordentliche Handlungen erlaubt haben soll. 
Es hat sich also derselbe, wenn er Milderungsgründe für sein Urtheil vorbringen zu können glaubt, lediglich an das L. Obergericht um Purgation der Sentenz zu wenden, und wird den polizeylichen und richterlichen Behörden überlaßen, das Nöthige zu verfügen.
Von dieser Erkanntnuß wird dem Herrn Statthalter Hirzel Kenntniß gegeben.
