Herr Landammann, wegen Transitverhältnißen mit Bayern und Würtemberg.
Die unterm 14ten Merz eingekommene Zuschrift Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, worinn einerseits von den Schritten, welche Hochderselbe, aus Veranlaßung der früheren Vorstellungen des L. Standes St. Gallen und derjenigen des hießigen vom 9ten hujus, gethan hat, um den Belästigungen abzuhelfen, denen die durch das Königreich Bayern nach der Schweiz transitierenden Colonial-Waaren und Levantischen Articul unterworfen sind, – Kenntniß gegeben; – und anderseits Auskonft verlangt wird, wie das durch das Königreich Würtemberg transitierende Schweizergut behandelt werde, – wird der eigens verordneten Engeren  Commißion zugestellt, um über den lezterwähnten Punkt die allfähligen Data mit Zuverläßigkeit an die Hand zu bringen, und dem Kleinen Rath einzuberichten, damit dann dem Herren Landammann der Schweiz nach Maaßgabe derselben geantwortet werden könne.
