Wünsche des Züricherischen Stadtgerichts, wegen Ergänzung der darinn entstandenen Vacanzen.
Da das hießige Stadtgericht dem Kleinen Rathe in einer Zuschrift vom 8ten dieß, das Ansuchen, unter Darstellung seiner dießfälligen Gründe, vorträgt, daß, da durch die, in den lezten Sitzungen des Großen Raths erfolgte Beförderung des Herrn Stadtgerichts-Präsidenten Ulrich in das Obergericht, sowohl die Stelle eines Mitglieds, als die  des Präsidii in dem Stadtgericht erlediget worden, die Regierung eine Bestimmung, durch welche diese gedoppelte Lücke auf eint- oder andere Weise ausgefüllt würde, – zu treffen geruhen möchte, – so soll dem Stadtgericht angezeigt werden: MHHerren und Oberen, welche sich so bald möglich mit der, zu vollständiger Einführung der neuen Staatsverfaßung erforderlichen neuen Einrichtung des Gerichtswesens befaßen werden, haben die Bemerkungen und Wünsche des Stadtgerichts gewürdiget, und anerkennen seine Sorgfalt mit verdientem Obrigkeitlichen Dank. Hochdieselben finden aber um so weniger nothwendig, in der Zwischenzeit besondere Verfügungen wegen dieser erledigten Stellen zu treffen, da einerseits MHHerr Stadtrichter Weiß auch bis jetzt, in Abwesenheits- oder Abhaltungsfällen des HHerrn Stadtgerichts-Präsidenten, deßen Stelle auf eine treffliche Weise vertretten habe, – so daß MHochgeachten HHerren und Oberen dieses Interims-Präsidium mit Vergnügen den erprobten Händen des HHerrn Stadtrichter Weiß anvertrauen; und anderseits keine Schwierigkeiten obwalten,  auch ferner die bestehenden Herren Suppleanten, in Fällen nothwendiger Ergänzung des Tribunals, in seine Sitzungen zuzuziehen.
