Obergerichtliches Strafurtheil über die Krämer Bleuler, Vater und Sohn, von Herrliberg, seßhaft zu Binzikon, und Mitschuldige.
Mit Zuschrift vom 24. d. M. überweist das L. Obergericht dem Kleinen Rathe ein in der Sitzung vom nähmlichen Tage über Josua Bleuler von Herrliberg, seßhaft gewesen zu Binzikon, seinen Sohn Hs. Georg Bleuler  und übrige Mitschuldige wegen betrüglichen Bankerots ausgefälltes Strafurtheil, mit dem Ansuchen, die zu deßen Vollziehung erforderlichen Befehle zu erlaßen.
Der Kleine Rath überweist dieses Strafurtheil der L. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung, und macht hiervon dem L. Obergerichte durch Antwortschreiben Anzeige.
