1ster und 2ter Legationsbericht von der außerordentlichen Tagsatzung in Solothurn.
Die beyden unterm 17ten und 18ten Aprill abseiten der hießigen Standesgesandtschaft auf der gegenwärtig in Solothurn versammelten außerordentlichen Tagsatzung eingekommenen Legationsberichte, betreffend die in Bern bey der K. K. Österreichischen und der K. K. Französischen Gesandtschaft auftragsmäßig abgelegten Beglükwünschungscomplimente über die Geburt des K. K. Französischen Prinzen, und ferner die Eröffnung der außerordentlichen Tagsatzung und die Niedersetzung einer Commißion zur Vorberathung Ihrer Behandlungsgegenstände, – wurden nachrichtlich verlesen, und sind durch gewohnte Canzley-Correspondenz zu erwiederen, auch anbey der Standesgesandtschaft das geschöpfte Vergnügen MHHerren und Oberen über die geschickte und zweckmäßige Erfüllung der erhaltenen Beglükwünschungsaufträge, und über deren vergnüglichen Erfolg, zu bezeugen.
