Klagen der Finanzcammer des Cantons Luzern über vermeinte Beeinträchtigung ihres Postregales rüksichtlich der aus Italien kommenden Briefschaften.
Die von der Finanz- und Staatswirthschaftlichen Kammer des Cantons Luzern erhaltene Zuschrift vom 25. May, worinn sich selbige und zwar in unanständigen Ausdrüken über die hießige Postverwaltung in Bezug auf verschiedene von dieser Stelle getroffene Verfügungen rüksichtlich der aus Italien, den Kanton Teßin und Uri nach Luzern kommenden Briefschaften und über die daherige Beeinträchtigung ihres Postregale beklagt, und damit das Ansuchen um beförderliche Remedur jener Verfügungen verbindet, wird der Postdirektion mit dem Auftrag zugestellt, einerseits zu Abhebung der obwaltenden Beschwerden, in so fern solche mehr oder weniger begründet seyn sollten, die nöthigen Vorkehrungen zu treffen, anderseits aber der Regierung den Projekt eines dießfälligen unmittelbar an die Regierung des Cantons Luzern abzuerlaßenden Antwortschreibens, worinn besonders auch der von einer ihrer untergeordneten Verwaltungsstellen angenohmene bittere und unanständige Ton behöriger Maaßen zu rügen ist, fördersammst zu hinterbringen.
