Sophia Weidner in Breßlau erneuert ihr Gesuch um Auslieferung des von Steinhauer Huber zu Zollikon hinterlassenen Erbes.
Da sich Herr Friedrich Weidner in Breßlau durch Zuschrift d. d. 27sten passati, neuerdings dafür verwendet, daß ihm zu Handen seiner Gattin, Sophia Weidner, das von Carl Friedrich Huber cedirte Erbe seines Onkels, Steinhauer Huber in Zollikon, verabfolgt werden möchte, so überweisen UHHerren und Obern der L. Commißion des Innern dieses Petitum zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages, ob und in wie fern dießfalls zu entsprechen seyn möchte.
