<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Vakanterklärung der Landschreiberey Neuamt.
Auf geschehene Eröffnung des HH[errn] Amtsburgermeisters, in Betreff der Besorgung der Kanzley Neuamt, wurde dieselbe, in Betrachtung der des letzten Landschreiber Irmingers halber sich zugetragenen Ereigniße, die Landschreiberey Neuamt als vakant erklärt, und beschloßen, dieselbe unmittelbar nach erfolgender Weisung des hiesigen Bezirksgerichts, sey es nun, daß die förmliche Verrechtfertigung oder ein Accommodement des gedachten Landschreibers eintrette, wieder zu besetzen. – Inzwischen bleiben die Kanzley-Protokolle deßelben, nach der getroffenen Einleitung der Justitz-Kommißion, unter Verwahrung der hiesigen Gerichts-Kanzley, welche sich, wenn die Eröffnung jener Protokolle zum Behuf nothwendiger Kanzleyscripturen erforderlich seyn oder nachgesucht werden würde, um die nöthige Anleitung und Unterstützung an die Notariats-Kommißion zu wenden hat.
