Streit zu Kloten, und Ansuchen um eine Loskaufbestimmung, wegen der Last, Zuchtstiere zu halten.
Da laut dem Schreiben des Herrn Unterstatthalter Wehrli vom 2ten dieß und deßen Beylage, mehrere Gemeindsbürger von Kloten, welche Güter besitzen, auf denen die Last Zuchtstiere zu halten, haftet, – um Obrigkeitliche Bestimmung eines Loskaufs für diese Beschwerde bitten, weil sie glauben, daß dadurch einem schon Jahre lang dauernden, und gegenwärtig vor dem L. Obergericht schwebenden, kostspieligen Prozeße gesteuert werden könnte, – so werden diese eingelangten Acten der Commißion für Administrative Streitigkeiten überwiesen, um wo möglich die in diesem Specialfall obwaltende Verwickelung zu lösen, im Fall  solches aber den Bemühungen derselben nicht gelingen würde, den Gegenstand im Allgemeinen in‘s Aug zu faßen, und ihren daherigen Bericht und Antrag dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
