Vorberathung, betreffend eine jährliche Untersuchung der Blitzableiter.
Mit Weisung vom 4ten d. M. legte L. Kantons-Policey-Commißion dem Kleinen Rathe folgenden Gegenstand zur Berathung vor: 
Schon von frühern Zeiten her herrscht in hiesiger Stadt die Übung, daß auf Veranstaltung der Stadtbehörde die Blitzableiter jährlich durch einen sachkundigen Mann beaugenscheinigt und die bey einem solchen Augenschein sich zeigenden Beschädigungen ausgebeßert werden, wofür der Hauseigenthümer eine Gebühr von 8. Batzen zu entrichten hat. Da sich diese  Übung von jeher als sehr wohlthätig bewährt hatte, so fand sich die L. Kantons-Policey-Commißion durch eine von der L. Brand-Aßecuranz-Commißion an sie gelangte Anregung veranlaßt, unterm 20sten September 1821. eine ähnliche Anordnung für sämmtliche Privatgebäude zu Winterthur und auf der ganzen Landschaft zu treffen, um allen Schaden, der aus fehlerhafter Beschaffenheit der Blitzableiter für Einzelne sowohl als für die Aßecuranz-Anstalt erwachsen könnte, möglichst abzuwenden.
Die Oberämter wurden angewiesen, einen sachkundigen Mann mit dieser jährlichen Untersuchung zu beauftragen; demselben wurde zur Pflicht gemacht, für unverzügliche Ausbeßerung des Fehlerhaften besorgt zu seyn und nach vollendeter Untersuchung das Ergebniß dem Oberamte schriftlich zu berichten; für diese Bemühung sollte er von jedem Hauseigenthümer eine Gebühr von 6. Batzen beziehen. Durch Rescript vom Jahr 1823. (an die Oberämter Wädenschweil, Meilen und Winterthur) ward diese Bestimmung dahin erläutert, daß, wenn jemand mehrere, mit Blitzableitern versehene Gebäude besitze, für das erste 6, für das 2te 4. und für das 3te 2. Batzen, in keinem Fall aber von einem  Gebäudebesitzer mehr als 14. Batzen zu entrichten seyen. Von sämmtlichen Oberämtern erhielt die L. Kantons-Policey-Commißion jährlich einen tabellarischen Conspect der vorgenommenen Untersuchung.
Von Zeit zu Zeit wurden gegen die Entrichtung jener Gebühr Einsprachen erhoben, die indeßen durch Weisungen der Oberämter oder der L. Kantons-Policey-Commißion beseitigt werden konnten. Nun berichteten aber jüngsthin die Oberämter Winterthur, Grüningen und Knonau, daß sich in ihren Amtsbezirken gegen die angeordnete Untersuchung und gegen die Entrichtung der Gebühr je länger je mehr Abneigung äußern. Das Oberamt Grüningen sandte eine von 35. der angesehensten Männer des Amtsbezirks unterzeichnete Bittschrift ein, worin der Wunsch ausgesprochen wurde, daß die Kosten der jährlichen Untersuchung auf Rechnung entweder der Brand-Aßecuranz oder derjenigen Gebäudebesitzer, welche keine Blitzableiter haben, mithin der Aßecuranz-Anstalt die daherige Sicherung nicht gewähren können, oder endlich derer, die sich in der Unterhaltung der Blitzableiter saumselig bezeigen, gesetzt werden möchte. Auch von den Oberämtern Knonau und Winterthur lautete der Bericht dahin, daß in ihren Amtsbezirken die Ansicht herrsche, es sollten die fraglichen Untersuchungen  auf Kosten der Aßecuranz-Anstalt vor sich gehen, von welcher ja durch die Aufstellung von Blitzableitern ein beträchtlicher Schade abgewandt werde. 
Unter diesen Umständen trägt die L. Kantons-Policey-Commißion darauf an, daß der Kleine Rath die oben erwähnten, von ihr getroffenen Anordnungen gutheißen möchte; zugleich will sie gewärtigen, was für eine Verfügung der Kleine Rath hinsichtlich des Bezugs der Gebühr zu treffen für gut finden werde. 
Nach reifer Berathung dieses Gegenstandes hat der Kleine Rath für angemeßen erachtet, denselben der L. Brand-Aßecuranz-Commißion und der L. Kantons-Policey-Commißion zu gemeinsamer Vorberathung, auf welche Weise derselbe weiter zu behandeln seyn möchte, zu überweisen. Mit dieser Überweisung wird der oben erwähnte Bericht der L. Kantons-Policey-Commißion sammt den Beylagen dem Tit. Präsidio der Brand-Aßecuranz-Commißion in die Hand gelegt.
