Versorgung des Alt-Hauptmann Jacob Müller von Elgg in das Zuchthaus.
Da das L. Amtsgericht Winterthur auf den Antrag der Waisenamtlichen Behörden und eigene Untersuchung, laut seinem Beschluße d. d. 24sten hujus, die Nothwendigkeit erkennt hat, daß der Alt-Hauptmann Jacob Müller in Elgg, wegen höchst liederlichen Lebenswandel, und weil bisher alle angewandten Mittel zu Verbeßerung desselben fruchtlos geblieben sind, in das Zuchthaus versorgt werde, so haben UHHerren und Obern, nach angehörtem dießfälligem Berichte des Oberamtes Winterthur d. d. 25sten ejusdem, diese Amtsgerichtliche Verfügung Obrigkeitlich bestätigt und erkennt, es solle der Müller einstweilen auf vier Jahre de dato in das Zuchthaus versorgt werden, und die L. Zuchthauscommißion beauftragt seyn, theils gegenwärtig das Nöthige in Bezug auf Ausmittlung des Tischgeldes für diesen Züchtling einzuleiten, theils nach Verfluß des bemeldten Zeitraums wieder einem Bericht über deßen Verhalten einzubringen, damit sodann das weiter angemeßene verfügt werden könne.
Von diesem Beschluße wird der L. Zuchthauscommißion und dem Oberamte Winterthur zu Handen des Amtsgerichtes und des Waisenamtes Kenntniß gegeben.
