Die Regierung von St. Gallen antwortet in Bezug auf die Gerichtsstellung von 3. dortigen Angehörigen vor das Oberamt Grüningen und wegen 3. abgebrochenen Marchsteinen.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen, welche im Laufe des letztverfloßenen Monaths eingeladen worden  war, drey Angehörige des Bezirkes Utznach wegen Baumbeschädigung und Befahrung eines dem Jacob Brunner zu Wald gehörigen Grundstückes, vor das Amtsgericht Grüningen zu stellen, erwiedert mit Zuschrift d. d. 17ten hujus, es werde die Behauptung, daß die befragliche Liegenschaft zu diesseitigem Territorio gehöre, neuerdings dortseits in amtlichen Widerspruch gelegt, und seye über diese Competenz-Streitigkeit um so schwieriger zu entscheiden, da sich drey Marchsteine in jener Gegend schadhaft und abgebrochen finden, nähmlich der erste im Steinacker-Weidle, der zweyte im sogenannten Weyer an der Straße bey Ernetschweil, und der dritte, ein sogenannter drey Länderstein, der die Grenze von Toggenburg, Grüningeramt und Uznach bezeichne. Dieses erfordere also eine gemeinsame Grenzenberichtigung, wozu man jenseits sehr bereit seye, und übrigens glaube, daß unter solchen Verhältnißen das obbemeldte Privatgeschäft wohl liegen bleiben könnte.
Nach Anhörung dieses Schreibens haben UHherren und Obern erkennt, der Regierung von St. Gallen zu erwiedern, man werde hierseits bey schicklicher Jahrszeit mit Vergnügen zu der erforderlichen Grenzenberichtigung Hand bieten,  und bisdahin könne auch die Entscheidung der Competenz über obbemeldten Straffall unbedenklich suspendirt bleiben.
Es wird daher mehrermeldte Zuschrift dem hohen Staatsrathe zu klugem Rathschlage und angemessener Einleitung in Bezug auf Wiederherstellung der beschädigten Marchsteine in die Hand gelegt, und von gegenwärtigem Beschluße dem L. Oberamte Grüningen Kenntniß gegeben.
