Schreiben des Herrn General-Major Ziegler in K. Niederländischen Diensten, wegen verschiedenen Beschwerden über geglaubte capitulationswidrige Zumuthungen und Ablehnungen von Seite des Kriegsministerii.
Der Herr General-Major Ziegler berichtet unterm 23sten passati: Seit einiger Zeit habe bald das eine, bald das andere der in Niederländischen Diensten stehenden Schweizer-Regimenter die Erfahrung gemacht, daß bey dem Kriegsdepartement eine gewiße Tendenz herrsche, dem Innhalt des §. 60. der Capitulation eine allzugroße Ausdehnung zu geben, während man andere Artikel derselben auf eine gezwungene Weise auszulegen gesucht, und zugleich billige Ansuchen der Regimenter von der Hand gewiesen, ohne daß ihnen angezeigt worden, ob dieselben zur Kenntniß Sr. Majestät  gebracht worden seyen oder nicht?
In einer deshalben von ihm mit den Vorstehern der Regimenter von Jenner und von Sprecher gepflogenen Berathung, haben sie sich von der Nothwendigkeit überzeugt, ihre respectiven Regierungen um Schutz anzurufen. Er legt somit der hiesigen hohen Regierung fünf Beschwerdepuncte vor, mit dem Ersuchen, dieselben den vier mitcapitulirenden L. Ständen zur Kenntniß zu bringen, und diejenigen Maßregeln zu ergreiffen, welche die hohen Regierung[en] in ihrer Weisheit am angemeßensten erachten.
Diese fünf Puncte sind in dem Schreiben deutlich auseinander gesetzt, und mit den auf die Capitulation und das Bedürfniß und Wohl des Regimentes gestützten Ansichten des mit den genannten Regiments-Chefs hierüber einverstandenen HHerrn Generalmajors Ziegler begleitet.
Das vorliegende Schreiben wird deswegen (nebst der über die gleiche Angelegenheit von demselben an das hiesige hohe Standeshaupt eingekommenen und in der Staatsrathssitzung vom 1sten dieß verlesenen vertraulichen Zuschrift) MHochgeachten  Junker Staatsrath und Altburgermeister Escher und MHochgeachten Herrn Alt-Rathsherr und Obmann Ott, welcher zur Unterhandlung der Niederländischen Capitulation committirt war, in Zuzug MsHochgeachten Herrn Rathsherr und Oberst Füßli, als Präsidenten der Lobl. Werbungs-Commißion, überwiesen, um die erwähnten Beschwerden, in Zusammenhaltung der Capitulation, sorgfältig zu prüfen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und ihr Gutachten über die deshalben zu treffenden Verfügungen zu hinterbringen.
Dem HHerrn General-Major Ziegler wird inzwischen (laut Mißiven) der Empfang seines Schreibens bescheint, mit der Anzeige, daß diese Gegenstände sorgfältig werden erdauert werden, demselben aber, wegen der Correspondenz mit den mitintereßirten Lobl. Ständen, wahrscheinlich erst im herannahenden künftigen Jahr der Erfolg der Berathung werde angezeigt werden können.
