Die Regierung von Luzern signalisiert den Aloys Nidegger von Rußweil, die Catharina Filliger aus dem Canton Zug, und den Silvester Kaufmann von Möhlin.
Die, mit zwey Schreiben des Lob[lichen] Standes Luzern vom 22sten passati eingekommenen Signalements des Keßelflickers Aloys Nidegger von Rußwyl, Amts Sursee, dortigen Cantons, und seines Kebsweibes, Catharina Filliger aus dem Canton Zug, die angeschuldigt sind, ihr eigenes Kind in der Gemeinde Hergisweil, Cantons Luzern, ausgesezt und verlaßen zu haben, – so wie des am 18ten Brachmonat ab dem Schellenwerk in Luzern entwichenen Dieben, Silvester Kaufmann von Möhlin, Cantons Argau, – werden der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjäger-Commißion zugestellt, um die nöthigen Befehle zu ertheilen, daß auf die drey signalisierten Personen genau geachtet, dieselben auf Betretten angehalten, und die beyden ersteren der Polizeykammer in Luzern überlieferet werden, von der allfähligen Verhaftung des Kaufmann aber, derselben zu weiterer Verfügung Nachricht zu geben. Der Regierung von Luzern werden die getroffenen Verfügungen (laut Mißiven) notificiert. 
