Entlaßung des Gemeindammanns Salomon Pfister von Greifensee.
Auf den von dem Oberamt Greifensee mit Zuschrift vom 19. d. M.  eingekommenen Bericht, daß der dortige Gemeindammann Salomon Pfister wegen angestiegenen Alters und körperlichen Beschwerden von seinem Amte entledigt zu werden wünsche, hat der Kleine Rath dem Herrn Gemeindammann Pfister diese Entlaßung unter Belobung seiner während eilfähriger Amtsdauer geleisteten treuen Dienste ertheilt, und gedachtes Oberamt beauftragt, einerseits dem Herrn Pfister von dieser Entlaßung Kenntniß zu geben, anderseits mit Beförderung die nöthigen Anstalten zur gesetzlichen Dreyerwahl für Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu treffen.
