Requisitorialien u. Executions-Verfügungen wegen der von dem Obergericht in contumaciam verfällten Staatsverbrecher Schoch, Sytz, Höhn, Trüb, Hagenbuch, Gugolz.
Die, von dem Obergericht über 6., wegen Antheil an dem Statt gehabten Aufruhr, als Staatsverbrecher erklärte, und am Rechten ausgebliebene Personen, unterm 18. dieß ausgefällten Contumaz-Strafurtheile, nämlich das Todesurtheil über den gewesenen Cantonsrath Felix Schoch von Bärentschwyl, und die Strafsentenzen über den
Altgerichtschreiber Caspar Sytz von Knonau,
Lieutenant Johannes Höhn von Horgen,
Chirurgus Josua Trüb von da,
Altgerichtschreiber J. H. Hagenbuch von Zürich, seßhaft in Pfäffikon, und
Jägerhauptmann Jakob Gugolz von Horgen, –
werden der Justiz- und Polizey-Commißion überwiesen, mit dem Ersuchen, wegen der, den Verurtheilten auferlegten Prozeßkösten das nöthige zu verfügen, über die Dentention der 5. leztgenannten dem Kleinen Rathe ebenfalls ihr Gutachten zu hinterbringen, und die Signalements der abwesenden 5. Verbrecher den hiesigen Polizeybeamten mit den zwekdienlichen Befehlen zu Handen zustellen. Da nämlich der Bericht fällt, daß Chirurgus Josua Trüb von Horgen allerneust arretiert, und in hiesige Criminalgefangenschaft gesezt worden sey, so bedarf es nur der Signalisierung des Schoch, Sytz, Höhn, Hagenbuch und Gugolz. Die Signalements dieser 5, in Contumaciam verurtheilten Staatsverbrecher nun werden unmittelbar von Seite des Kleinen  Raths, sowohl die sämt[lichen] Lob[lichen] Ständen mit dem, in den Mißiven enthaltenen Requisitorial-Schreiben, und den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit der Einladung mitgetheilt, auf die Signalisierten zu womöglicher Auffindung derselben, in ihren respective Spezialabtheilungen die genaueste Acht bestellen, und denjenigen signalisierten Verbrecher, welcher betretten würde, sogleich in sichere Verwahrung nehmen, und also unter sorgfältiger Bewachung in die hiesige Criminalgefangenschaft einbringen zu laßen.
