Antwort des Herren Statthalter von Zürich, wegen der K. Würtembergischen Special-Citation an Herren Matthias Nüscheler und Söhne.
Auf die Antwort des Herren Bezirksstatthalter Geßner vom 26sten dieß, auf den ihm unterm 21sten dieß ertheilten Auftrag, – ist nun dem Königlich-Würtembergischen Ober-Justiz-Collegio zweyten Senates zu Stuttgard rükantwortlich zu melden, daß die Special-Citation in der Debitsache des Freyherren Maximilian von Deuring von Gottmadingen, dem Handelshause Matthias (nicht Jacob) Nüscheler und Söhne in hier, angelegt, und von denselben angenohmen worden sey.
