Niederlaßungsbewilligung für den Juden Aaron Ris von Hinsingen im Elsaß.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung  eines von dem L. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 4ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Hebräer Aaron Ris von Hinsingen im Elsaß, welcher nebst einem Heymaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage des L. Stadtrathes Zürich vorlegte, die Niederlaßung in Zürich wieder für ein Jahr de dato bewilligt.
Hiervon wird dem L. Oberamte Zürich, unter Beylage des Heymaths- und Bürgschaftsscheines zu Handen des L. Stadtrathes Kenntniß gegeben, und dem Ris eine besondere Ausfertigung gegenwärtiger Erkenntniß als Niederlassungsurkunde zugestellt, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen.
