Herr J. C. Hotz von Wädenschweil wird als Mitglied des Großen Rathes auf das Verzeichniß eingetragen.
Da sich aus einem von der L. Commißion des Innern mit Weisung d. d. 27. hujus erstatteten Berichte ergeben, daß der von der Zunft Wädenschweil als ihr directes Mitglied des Großen Rathes gewählte Herr Alt-Gemeindrathspräsident J. C. Hotz von Wädenschweil sich für den in dieser Eigenschaft gesetzlich erforderlichen Vermögensbesitz genügend ausgewiesen, so wurde die Kanzley beauftragt, denselben auf das Verzeichniß dieser Höchsten Behörde einzutragen und zu der nächsten außerordentlichen Versammlung derselben einzuladen.
