Pfarrwahl nach Bülach.
Es haben UHochgeachten HHerren und Obern, auf die durch das Absterben des Herrn Pfarrers Benjamin Fäsi erledigte Pfarre Bülach, aus dem vierfachen Vorschlage des L. Kirchenrathes, nach vorangegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer gewählt, den:
Herrn Alexander Huber, bisherigen Diacon zu Bülach.
Von dieser Wahl wird Seiner Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des L. Kirchenrathes, und dem Herrn Oberamtmann Wehrli zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation des neugewählten Herrn Pfarrers, die erforderliche Kenntniß gegeben.
Seiner Wohlehrwürden, dem Herrn Pfarrer Huber wird von dieser Ernennung ein Protocolls-Extract zugestellt.
