Baadische Regierung in Mörspurg reclamirt obrigkeitlichen Schutz beym Bezug ihrer hierseitigen Zehenten Gefälle.
Das sub 6. Junij eingekommene Schreiben der Churfürstl. Baadischen, zum Hofrathscollegio des obern Fürstentums verordneten Präsident, Director und Räthen in Mörspurg, worinn (unter Verdankung der hierseitigen Zusicherung vom 26. May wegen unbeschränkter Belaßung der ehemals konstanzischen, nun baadischen Gefälle im hiesigen Kanton) die hießige Regierung ersucht wird, der dortigen Regierung beym dießjährigen, wieder auf ehevorigen Fuß einzuleitenden Bezug ih- rer hierseitigen Zehenten Gefälle mit allfählig erforderlichem Schutz an die Hand zu gehen, – ist (lt. Mißiven) entsprechend und unter Beylegung des hießigen Zehenten Gesetzes und der von der Finanzcommißion den Zehent-Schäzeren ertheilten Instruction zu beantworten.
