Dem Handwerk der Schloßer werden Zusatzartikel zu seiner Handwerksordnung für die Meisterschaft in Winterthur bewilligt.
Da das E. Handwerk der Schloßer in Winterthur bey der Hohen Regierung die ehrerbietige und angelegene Bitte eingelegt, daß in Gleichstellung mit derjenigen Handwerksordnung, welche die Meisterschaft in Zürich erhalten, auch der ihrigen nähere Bestimmungen über Verfertigung von Meisterstücken durch neu angehende Meister, Bezahlung der dießfälligen Gebühren und Einverleibung von Landmeistern in ihre Handwerksgesellschaft beygefügt werden möchten, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines dießfälligen, von der Lbl. Commißion des Innern hinterbrachten Berichts und Gutachtens de dato 20sten passati erkennt und bewilligt, daß nach einem von den Petenten selbst eingereichten Entwurfe, mit angemeßen befundenen Modificationen, ihre Handwerksordnung nachfolgende zwey Artikel als Zusatz unter No. 12. und 13. erhalten solle, nähmlich:
§. 12.
Wenn ein hiesiger Bürgerssohn nach Verfluß seiner Wanderzeit sich hier zu etablieren und Meister zu werden gedenkt, soll er sich bey dem Obmann melden, um E. E. Handwerk zusammen zu berufen, mit der Anzeige sein Meisterstück aufzu-  nehmen, soll er 20. ß. Botgeld erlegen, dann soll das Handwerk zwey Geschaumeister erwählen, die am längsten mit dabey gewesen sind, und soll ihm frey stehen, der Meisterschaft anzuzeigen, bey welchem er selbiges verfertigen und was er für ein Stück zu machen gedenke, und soll vier Wochen Zeit dazu haben, und während dieser Zeit von Geschaumeistern fleißig besucht werden, ob er selbiges selbst verfertige. – Wenn er solches selbst verfertigt hat, so soll er es dem Obmann anzeigen, und sein Stück vor der ganzen Meisterschaft aufstellen. Wird solches von der Meisterschaft gutbefunden, so bezahlt er 20. ß. Botgeld und 20. fl. für die Aufnahme in die Meisterschaft.
§. 13.
Wenn ein Schloßer ab der Landschaft sich bey E. E. Handwerksgesellschaft allhier einverleiben läßt, bezahlt er 20. ß. Botgeld und fl. 4. per Einverleiben. Gedenkt sich ein Landmeister in der Stadt zu etabliren und das Meisterrecht auszuüben, soll er sich wie ein Stadtgemeindsbürger dem 12ten Artikel gänzlich unterzeichnen.
Hiemit ist ferner  zu verstehen, daß ein solcher in Winterthur aufgenommener Meister sodann ohne Bezahlung weiterer Taxen arbeiten könne, indeß nur Theilhaber des Fondes  derjenigen Handwerksgesellschaft seye, bey welcher er solcher Weise aufgenommen worden. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Winterthur, unter Beylage einer besondern Ausfertigung zu Handen der betreffenden Handwerksgesellschaft, als urkundlicher Zusatz zu ihrer Handwerksordnung zugestellt.
