Jacob Ehrismann von Windenzell wird in seiner Beschwerde wegen Bevorrechtung auf einer vom Staatsforstamte angestellten Holzgant abgewiesen.
In Betreff einer von Hs. Jacob Ehrismann von Windenzell bey Bubikon eingelangten Beschwerdeschrift, daß er bey der auf Veranstaltung der L. Finanz-Commißion und unter Aufsicht der Forstbeamtung am 1. Juny d. J. in Wald Statt gehabten Gant über einen Holzschlag von circa 50. Juchart im Tößstock genannt, – bey welcher er Meistbiether geblieben, –  in Folge unordentlichen Verfahrens von Seite der Gantbeamtung, abgewiesen und der betreffende Kauf unrechtmäßiger Weise einer Corporation von Bürgern der Gemeinde Wald zugesagt worden seye, weßwegen er sich berechtigt glaube, entweder die Abhaltung einer zweyten Gant, oder aber eine angemeßene Entschädigung für Zeitversäumniß und gehabte Auslagen zu fordern, hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von der L. Finanz-Commißion über den ganzen Hergang der Sache erstatteten ausführlichen Berichtes d. d. 7. hujus, in sorgfältiger Überlegung erkennt, daß weder ein hinlänglicher Grund vorhanden seye, die Statt gehabte Gant aufzuheben und eine neue zu veranstalten, noch auch der Petent begründete Ansprüche auf eine Entschädigung habe, und daher in beyden Beziehungen abzuweisen seye; wovon demselben durch das L. Oberamt Grüningen Kenntniß zu geben ist.
Der L. Finanz-Commißion wird der gegenwärtige Beschluß zugestellt.
