Mittheilung der beyden Organisationsgesetzesvorschläge an das L. Obergericht.
Es wurde ferner beschloßen, heute noch eine vidimierte Abschrift von beyden vorstehenden Gesetzen an das L. Obergericht zu übersenden, und darmit ein Begleitschreiben nachstehenden Innhalts zu verbinden:
„Nachdem der Kleine Rath über die Organisation des Gerichtswesens, der Vollziehungsbeamtungen, der Gemeinds- und der Waysenbehörden, eine langwierige und reifliche Berathung gepflogen habe, – sey das endliche Resultat derselben in diejenigen beyden Gesetzesvorschläge zusammengefaßt worden, welche man sich zum Vergnügen rechne, dem Obergericht (da früher mit jener ansehnlichen Behörde über mehrere hier einschlagende Punkte eingetretten worden sey) –, in abschriftlicher Beylage zu vorläufiger Kenntniß zu bringen, und die dem Großen Rath in Seiner nächstens zu eröffnenden Wintersitzung zur Berathung und zum Entscheid werden vorgelegt werden.
Da bey früheren Zusammentritten zwischen den Delegierten des Obergerichts und denjenigen der Justizcommißion, der billige Wunsch einer etwelchen Erleichterung jenes Höchsten Tribunals öfters zur Sprache ge- kommen sey, so habe man bey den dießfälligen Rathschlägen diese Erleichterung zu erzielen gesucht, in so weit als höhere Rücksichten solches gestatteten.
Es werde allervorderst der Aufmerksammkeit des Obergerichts nicht entgehen, daß die Competenz der Amtsgerichte in Polizey- und Criminalfällen um einige bedeutende Stuffen höher gesezt worden sey, als diejenige der bisherigen Bezirksgerichte es gewesen sey. Auch dörfe mit Zuversicht angenohmen werden, es werden die Vereinfachung und der beßere Zusammenhang in der Gerichtsverfaßung, welche durch die neue gesetzliche Verordnung erzielt werden sollen, die Zahl der Appellationen wesentlich verminderen. Beydes werde unstreitig von vortheilhafterem Einfluß auf Verminderung der auf dem Obergericht lastenden Geschäfte seyn.
So sehr der Kleine Rath gewünscht hätte, auch bezüglich auf die Behandlung der Ehegerichtlichen Geschäfte den Ansichten des Obergerichts, deren Gewicht in mancherley Beziehungen man nicht ungewürdiget gelaßen habe, – Rechnung tragen zu können, – so habe doch bey reiflicher Erwägung der Sache, die überwiegende Hauptrücksicht auf das Ansehen und die Würksammkeit der Matrimonialbehörde zu erheischen geschienen, daß die bisherige Einrichtung des Ehegerichts beybehalten werde, da sie eine beßere Gewährleistung für eine aus einsichtsvollen, erfahrnen, und auch moralischer Consideration genießenden Richteren bestehende Composition darbiete, als auf irgend einem anderen zur Sprache gekommenen Wege nicht erzielt würde; worbey übrigens der Hoffnung Raum gegeben werden dürfe, es werden sich mit der Zeit die Geschäfte beyder Behörden in so weit verminderen, daß die Obergerichtlichen und die Ehegerichtlichen Sitzungen weniger als bis dahin, oder gar nicht mehr mit einander coincidieren.
Von der schon so oft in Discußion gelegenen Idee der Aufstellung eines Criminalgerichts erster Instanz, habe man auch dieses Mahl – bey reiflicher Prüfung – aus den längst entwickelten, und also hier nicht weiter auszuführenden Gründen abstehen müßen. Ebenso sey auch die Errichtung eines be- sonderen, außert dem Mittel des Obergerichts zu wählenden Verhöramts, wesentlichen Schwürigkeiten unterlegen, welche vornämmlich auf Besorgnißen von nachtheiligem Einfluß auf den Zusammenhang des Geschäftsgangs, und von mancherley unangenehmen Verflechtungen berichtet haben. Wohl aber habe dem Kleinen Rath immer scheinen wollen, daß sich das Obergericht, ohne daß dießfalls eine gesetzliche oder eine reglementarische Bestimmung erforderlich sey, – hinsichtlich des Verhöramtes durch angemeßenen allfählig alternierenden Zuzug eines tauglichen Suppleanten erleichteren könnte.
Hinsichtlich der Frage, wem die Competenz der Präcognition von denjenigen Fällen zustehe, die sich ihrer Natur nach zur Beurtheilung durch das Obergericht eignen, – habe es dem Kleinen Rath am zweckmäßigsten geschienen, im wesentlichen diejenige Einrichtung beyzubehalten, welche für die Cantonal-Polizey-Commißion durch die beyden reglementarischen Rathsbeschlüße vom 23sten Augstmonat 1810. und vom 17ten October 1812. vorgeschrieben sey; in der Meynung jedoch, daß zwar die Präcognition in der Regel nach der bemerkten Anleitung durch die betreffenden Oberamtleute ungesäumt und sorgfältig vorgenohmen, von allen dergleichen Fällen aber sogleich der Cantons-Polizey-Commißion Kenntniß gegeben, und an diese die von ihr einzusehenden Acten, nebst dem oder den Arrestanten, überlieferet werden, damit von ihr aus die gehörige Überweisung an die Oberstrichterliche Behörde geschehe.“ –.
