Abnahm der Studenten-Cammer- und Kelleramts-Rechnungen von J. Bapt. 1804. bis dahin 1805.
Der Kleine Rath hat mit besonderem Wohlgefallen aus dem erstatteten, ausführlichen und sorgfältigen, sowohl schrift- als mündlichen Bericht der Hochobrigkeitlich verordneten Rechnungs-Commißion, vom 7ten d. M., über die Studenten-Cammer- und Kelleramts-Rechnungen von J. Bapt. 1804. bis dahin 1805. entnohmen, wie sehr der Herr Chorherr und Stiftsverwalter Tobler, so wie seine untergeordneten Rechnungssteller, Herr Großkeller Vögeli, und Herr Cammerer Vogel, sich auch im Lauf des verfloßenen Jahrs durch unausgesezte Sorgfalt und Aufmerksammkeit , die Wiederäufnung der so sehr gesunkenen Oeconomie des Stifts haben angelegen seyn laßen; und daraufhin beschloßen: Diese Rechnungen, unter Belobung des Diensteifers der Rechnungssteller, und Anempfehlung fortgesetzter treuer Amtsbesorgung, auch hierorts Hochobrigkeitlich gutzuheißen und zu ratificier[en]. 
