Caspar Boßhard in Wollishofen bittet um Bewilligung einer Badanstalt und Wirthschaft.
Das von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 28sten hujus einbegleitete  Petitum des Caspar Boßhard von Wollishofen, um Bewilligung einer Badeanstalt und damit zu verbindenden Wirthschaft, wird in Beziehung auf den erstern Gegenstand, dem L. Sanitäts-Collegio zu näherer Prüfung überwiesen, und diese Behörde eingeladen, ihr kluges Parere über den Nutzen und die Zuläßigkeit des begehrten Bades der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten in die Hand zu legen, damit sodann diese Stelle ihre Berathung wegen des Wirthschaftsbegehrens daran anschließen und dem Kleinen Rathe ein Gutachten über das Ganze hinterbringen könne.
