Die Hohenzollerne-Hechingische Regierung weigert sich, den Sequester aufzuheben, welcher auf einige Schulden an die Stollische Auffallsmaßa gelegt wurde, deren Züger Herr Vogel-Wegmann ist.
Da die Fürstlich-Hohenzollern-Hechingische Regierung endlich sub dato 21sten passati, auf das schon vor drey Monathen an sie gerichtete Begehren, daß der Sequester aufgehoben werde, welchen sie zu Gunsten der Peter Stollischen Kinder in Starzlen auf einige Schulden jenseitiger Unterthanen an die Stollische Auffallsmaßa gelegt hatte, unter Mittheilung eines Beschlußes dortiger Justizbehörde, ablehnend antwortet, so wird von diesem Schreiben sammt Beylage, dem Herrn Hauptmann Vogel-Wegmann, der als Auffallszüger die Verwendung der hiesigen Regierung angesprochen hatte, copialiter durch das L. Oberamt Kenntniß gegeben. 
