Weisungen, die auf vertrauliche Zuschrift des hohen Staatsraths von Luzern, den Herren Obersten Ziegler und Bleuler in K. Französischen und K. Niederländischen Diensten, sowie auch dem Herrn Oberstlieutenant Heidegger in der K. Französischen Garde, zu Verhütung der Folgen ungesetzlicher Ehen hiesiger Militärs ertheilt werden.
Der Staatsrath des Lbl. Standes Luzern schreibt unterm 1sten dieß an den hiesigen Staatsrath: „Durch Herrn Oberst Göldlin von Tieffenau, Commandanten des Regiments seines Nahmens No. 32. in K. Niederländischen Diensten, sey ihm unlängst die Anzeige gemacht worden: „Es ereigne sich von Zeit zu Zeit der Fall, daß Unterofficiere und Soldaten dieses Corps, welche Angehörige des Standes Luzern seyen, nach vollendeter Dienstzeit, und nachdem sie ihren endlichen Abschied erhalten haben, sich ungehindert in den dorti-  gen Königlichen Staaten verehlichen, ohne daß vorerst von solchen Militärs die Waisenverwaltungen ihrer diesseitigen Heimathsgemeinden um die Einwilligung hiezu angegangen, die daherigen Taxen entrichtet, und überhaupt die, die Heyrathsbefugniß im Kanton Luzern beschränkenden, gesetzlichen Bestimmungen in Erfüllung gebracht worden wären.“
In der Absicht, den nachtheiligen und mißbeliebigen Folgen, welche sowohl für diese Individuen, als ihre hierseitigen Heimathsgemeinden hieraus entstehen, für die Zukunft beßtmöglichst vorzubeugen, habe der Staatsrath unterm 7ten Brachmonath letzthin sich veranlaßt gefunden, einerseits den Herrn Oberst Göldlin einzuladen, sowohl durch einen allgemeinen Tagesbefehl, als einem jeden Militär insbesondere, dem sein definitiver Abschied beym Corps ertheilt werde, und der nicht Willens wäre, sogleich nach seinem Vaterlande zurückzukehren, die im Kanton Luzern über das Heyrathen bestehenden Gesetze bekannt zu machen, nach welchen nähmlich kein Angehöriger desselben, so lange er ein solcher verbleibe, bey Verlust seines Activbürgerrechts, und bey mehrjähriger Zuchthausstrafe, sich zur Ehe  begeben dürfe, ohne vorerst von der betreffenden Stelle des Kantons Luzern die förmliche Einwilligung hiezu erhalten zu haben, − und anderseits auch dem Herrn Gesandten Sr. Majestät des Königs der Niederlande bey der Eydsgenoßenschaft, zu Handen seiner hohen Regierung, von den erwähnten Gesetzesbestimmungen Kenntniß zu geben, in der Erwartung, daß dieselbe sich veranlaßt finden dürfte, zu deren angemeßenen, die hierörtigen Intereßen schützenden Berücksichtigung, bey sich ergebenden Fällen einige wohlwollende Vorsorge eintreten zu laßen. Von dem gedachten Herrn Gesandten sey nunmehr, Nahmens Seiner Königlichen Regierung, die Rückäußerung eingegangen: „daß die competenten Behörden des Königreichs, in Hinsicht der Ehen auch von Ausländern, sich lediglich nach den Vorschriften der dießfalls bestehenden dortigen Gesetze und Verordnungen zu richten haben, und nicht im Falle seyen, auf diejenigen, die in der Heimath solcher Ausländer in dieser Beziehung besonders bestehen mögen, einige Rücksicht zu nehmen.“
In Berücksichtigung der ähnlichen Verhältniße, in welchen der hiesige Lbl. Stand sich befinde, habe der Staatsrath von Luzern nicht ermangeln wollen, den hiesigen von dieser Angelegenheit  und den dießfalls von ihm gethanen Schritten in vertrauliche Kenntniß zu setzen, und da er nicht zweifle, daß der Gegenstand auch bereits schon die Aufmerksamkeit der hiesigen Regierung in Anspruch genommen habe, so ersuche er den hiesigen Staatsrath, ihm gefällig anzeigen zu wollen, ob und welche Vorsorgen man hierorts getroffen haben möchte, um die hiesigen Gemeinden vor den nachtheiligen Folgen solcher unregelmäßigen Ehen sicher zu stellen.“
Auf diese vertrauliche Mittheilung und Anfrage des Staatsraths hohen Standes Luzern, haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen:
1.) Dem Herrn Generalmajor Ziegler, als Befehlshaber des capitulirten Regiments seines Nahmens in K. Niederländischen Diensten, und dem Herrn Oberst Bleuler, als Befehlshaber des, seinen Nahmen führenden Regiments in K. Französischen Diensten, von der eingekommenen vertraulichen Mittheilung des Staatsraths von Luzern (laut Mißiven) Anzeige zu geben, mit dem Beyfügen: „Ungeachtet der hiesigen Regierung bis dahin kein solcher gesetzwidriger Fall, der sich mit hiesigen Angehörigen in capitulirten Diensten ereignet hätte, zur Kenntniß gekommen sey, so sehe sich  Hochdieselbe dennoch veranlaßt, die ermeldten Herren Obersten, zu Ausweichung der nachtheiligen Folgen, welche solche, mit Außerachtsetzung der in der Heimath bestehenden gesetzlichen Vorschriften eingegangene Verehelichungen unausweichlich haben würden, theils auf die Bestimmungen des dießfälligen Eydsgenößischen Beschlußes vom 21sten August 1818, welche von dem hohen Vororte den sämtlichen Herren Regiments-Obersten in capitulirten Diensten seiner Zeit mit dießfälligem Auftrag zur Kenntniß gebracht worden sind, aufmerksam zu machen, theils überhaupt die Einladung damit zu verbinden, den hiesigen Angehörigen in ihren unterhabenden Regimentern auf gutfindende Weise, wenigstens in gegebenen Fällen, zu wißen zu thun, daß sowenig nach vollendeter Dienstzeit oder erhaltenem Abschied, als während derselben (auf welch letztern Fall der angeführte Eydsgenößische Beschluß Bezug hat), die Ehe eines Officiers, Unterofficiers, oder Soldaten, welche ein solcher ohne vorher die Bewilligung der hierseitigen competenten Behörde eingeholt, und die hiesigen gesetzlichen Bestimmungen in Hinsicht auf die Promulgation und die für  die Verlobte theils zu zeigenden, theils wirklich zu entrichtenden Prästanda erfüllt zu haben, eingehen würde, niemals die hierseitige landesherrliche Anerkennung zu gewärtigen hätte.“
2.) Die getroffene Verfügung auch dem Herrn Oberstlieutenant Heidegger bey der Königl. Französischen Schweizergarde (laut Mißiven) bekannt zu machen, mit dem Ersuchen, von derselben gegen die hiesigen Herren Hauptleute in den capitulirten Königlich-Französischen Garde-Regimentern, zu Handen der betreffenden Officiere, Unterofficiere oder Soldaten, welche Angehörige des hiesigen Kantons sind, auf angemeßen findende Weise für vorkommende Fälle Gebrauch zu machen.
3.) Dem hohen Staatsrath von Luzern seine vertrauliche Mittheilung (lt. Mißiven) verbindlich zu verdanken, und die Anweisung[en] zur Kenntniß zu bringen, die der Kleine Rath sich durch dieselbe, ungeachtet ihm noch kein gesetzwidriger Fall solcher Verehelichung hiesiger Angehöriger in capitulirten Diensten bekannt worden sey, den Herren Obersten der hier capitulirten Regimenter in K. Französischen und K. Niederländischen Diensten zu ertheilen veranlaßt gefunden habe. 
