Forderung des kaufmännischen Directorii an den Johanniter-Ordens-Oberstmeister.
Das vom 29sten December a. p. datierte Schreiben des L. Standes Argau, worinn derselbe, in Erwiederung des hießigen Schreibens vom 3ten Decembris, die hierorts verlangte Anerkenung der Forderung des hießigen kaufmännischen Directorii an den Johanniter-Ordens-Oberstmeister, ablehnt und die Sache lediglich auf den Pfad des gewohnten, dortigen Civilrichters verweisen will, – wird der diplomatischen Commißion überwiesen, um, nachdem auch von Seite des L. Standes Thurgau eine dießfällige Rükäußerung eingekommen sein wird, ein Gutachten abzufaßen, und dem Kleinen Rath anzutragen, was weiter in diesem Geschäft zu thun sey.
