55er Legationsbericht von Freyburg mit den Beschlüßen der Tagsazung in Ansehung des Stempels u. der Pulververwaltung, u. einer Bittschrift der Schauspielerin Celincourt.
Der 55te Legationsbericht der Ehrengesandtschaft in Freyburg vom 13. dieß, enthaltend die Abschriften der von der Tagsazung unterm 9ten dieß, in Ansehung der Stempelabgabe, und der Pulfer-Verwaltung in Hinsicht auf die Cantonalisierung derselben, genommenen beiden Beschlüße, ist durch die gewohnte Legations-Correspondenz zu verdanken, und leztre abschriftlich der Finanzcommißion mitzutheilen, um wegen der Benuzung und Beaufsichtigung dieser Regalien die nöthigen Einleitungen zu treffen, und besonders rüksichtlich auf die Pulververwaltung, mit der Militaircommißion erforderliche Rüksprache zu nehmen.
Der gedachte Legationsbericht von Freyburg enthält neben dem, im  Original eine, unterm 6ten dieß an den Kleinen Rath gerichtete Bittschrift der Madame Celincourt, Schauspielerin, worin sie um die Bewilligung von 20 Vorstellungen in hiesiger Stadt in den Monaten Junius und Julius des künftigen Jahrs ansucht. Hierauf soll die Legations-Canzley ersucht werden, der gedachten Schauspielerin in Antwort zu bedeuten, daß die Regierung die dermalige Lage nicht dazu geeignet finde, in dieses Begehren einzutretten. Zugleich aber wird die Justiz- und Polizeycommißion eingeladen, über die Bewilligung von Schauspielen ihre sorgfältigen Gedanken walten zu laßen, und ihren dießfälligen Bericht und Befinden dieser Behörde zu hinterbringen.
