Verwerfung des Gesetzesvorschlags des Kleinen Raths über die Stempelabgabe.
Da der Große Rath in seiner Sitzung vom 24sten d. M. auch den, Statt des in der letzten Wintersitzung verworfenen, ihm von dem Kleinen Rath vorgelegten modificirten Gesetzesvorschlag, betreffend die Abänderung des Gesetzes über die Stempelabgabe, verworfen hat, – so wird der dießfällige Beschluß der Finanz-Commißion abschriftlich mitgetheilt, in der Erwartung, daß dieselbe die zu Äufnung des Staats-Finanzwesens weiters dienlich findenden Vorschläge der Regierung zu hinterbringen nicht ermangeln werde.
