Ernennung des Herrn Alt-Gemeindammann Johannes Bär in der Hübschern, Pfarre Mettmannstetten, zum Mitglied des Amtsgerichts Knonau.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht des Oberamtes Knonau vom 11ten d. M. an die durch Beförderung des Junker Hs. Conrad Escher von Bonstetten, im Amtsgericht Knonau erledigte Stelle durch geheimes Stimmenmehr (mit Stichentscheidung vermittelst des Looses) ernannt:
Herrn Johannes Bär aus der Hübschern, Gemeinde Mettmannstetten, gewesenen Gemeindammann. 
(Ebenso viel Stimmen hatte Herr Heinrich Sytz, Friedensrichter und Kanzley-Substitut von Knonau.) 
Von dieser Ernennung wird dem Oberamt Knonau zu Handen des Amtsgerichtes und dem Herrn Amtsrichter Bär Kenntniß gegeben.
