Kreisschreiben des Staatsraths, wegen der einstweilen durch die Canzley des L. Standes Basel zu beziehenden Französischen Militar-Pensionen für das Jahr 1815.
Der Staatsrath schreibt unterm 15ten dieß, in Betreff der Ausbezahlung der Französischen Militair-Pensionen: 
„Noch immer befinde Er Sich in der nähmlichen Ungewißheit über den Erfolg der gemachten Vorstellungen gegen die Abschaffung des Französischen Zahlmeisteramts in der Schweiz. Er werde diese Reclamationen bey jedem Anlaß erneuern; unter deßen dringe aber der Französische Gesandte auf eine vorläufige Maaßregel für den Bezug der verfallenen Militair-Pensionen für das Jahr 1815, wovon die Mandate wirklich schon in die Cantone gesandt worden seyn sollen; wenigstens habe man die für den hiesigen Stand bereits erhalten. 
Bey dieser Lage der Sachen, und um der augenblicklichen  Verlegenheit so viel möglich abzuhelfen, habe der Staatsrath aus einer vertraulichen und sehr erwünschten Äußerung des Hochgeachten Herrn Burgermeisters in Basel den Anlaß genohmen, und es für das Vortheilhafteste erachtet, die Canzley des Hohen Standes Basel mit dem Bezug der gedachten Pensionsgelder für das Jahr 1815., nach den bereits ausgestellten Mandaten, zu beauftragen, in so fern nähmlich die Hohen Stände keine andere Verfügung dießfalls zu treffen für gut finden. Unter dieser Voraussetzung erlaße Er an gedachte Canzley die Vollmacht, den Betrag der ihr von den L. Cantons-Canzleyen zugehenden Pensions-Mandate von dem Französischen Kriegs-Commißair in Colmar zu Handen der betreffenden Pensionairs zu beziehen. 
Überzeugt, daß die Canzley des Standes Basel dieses Geschäft zur gänzlichen Zufriedenheit der Intereßenten besorgen werde, hoffe Er auch, diese provisorische Maaßregel, wodurch der Staatsrath jedoch den weitern gutfindenen Verfügungen der Hohen Stände keineswegs vorgreifen wolle, von denselben gerne aufgenohmen zu sehen.“  
Von diesem Kreisschreiben wird der Militar-Commißion durch gegenwärtige Erkanntnuß Mittheilung gegeben; mit dem Ersuchen, die Unterzeichnung der an die hiesige Staatscanzley eingelangten und der Wohlgedachten Commißion übermachten Zahlungsmandate zu veranstalten, die Lebensscheine der Pensionierten zu besorgen, und dann das Paket, wann es sich in Ordnung befinden wird, der Standes-Canzley in Basel zu übersenden. 
