Das Gesuch der Gemeinde Hottingen um Entlaßung der Regula Wydler von da, wird dem Obergericht überwiesen.
Mit einer Weisung vom 19. hujus hinterbrachte die Lbl. Zuchthaus-Commißion der hohen Regierung den Bericht, daß der E. Stillstand Hottingen  bittlich für Entlaßung der sub 29sten May 1816. wegen des begangenen Verbrechens der Blutschande durch das Lbl. Obergericht zu 10. jähriger Zuchthausstrafe verurtheilten Regula Wydler von da eingelangt seye, und dieses Petitum um so eher empfohlen werden dürfe, als sich jene unglückliche Person während der ganzen Verhaftzeit musterhaft betragen, nun aber in sehr traurigen Gesundheitsumständen befinde, die durch längere Einsperrung sehr verschlimmert werden müßten.
Auf dieses Referat hin, und die beygefügte Anzeige, daß für die Wydler eine angemeßene Versorgung ausgemittelt seye, haben UHHerren und Obern erkennt, dem Lbl. Obergerichte von dem eingelangten Begehren, sowie auch von dem obwaltenden Umständen Kenntniß zu geben, und eine Commutation der Sentenz anheim zu stellen.
