Verbscheidung des Stadtraths von Zürich wegen der Beeinträchtigung des Handwerksstands.

Der Kleine Rath hat das Schreiben des hiesigen Gemeindraths vom 14ten May, worin derselbe sich nach einer umständlichen und sorgfältigen Darstellung der gegenwärtigen Lage des hiesigen Handwerksstands bey der Regierung dahin verwendet, daß sein Broderwerb durch zwekdienliche gesezliche Verordnungen gesichert werden möchte, in sorgfältige Berathung genommen, und glaubt, durch den bereits bearbeiteten Gesezesvorschlag über die Handwerkspolizey und denjenigen über das Niederlaßungsrecht fremder und einheimischer Ansäßen, welche beide dem Großen Rathe in seiner nächstbevorstehenden Sitzung werden vorgelegt werden, den allerdings beherzigungswerthen Wünschen des hiesigen Stadtgemeindraths in soweit zu entsprechen, als es unsere Verfaßung und die Grundsäze der Billigkeit immer gestatten, überzeugt, daß durch eine sorgfältige Handhabe der gedachten Geseze, wenn anders  die dießfälligen Vorschläge die Sanktion des Großen Raths erhalten, der hiesige Handwerksstand gegen drükende Mißbräuche in allen Rüksichten geschüzt werden wird. Was die Landrechtsertheilung betrifft, so werden bis ein Gesez über diesen wichtigen Gegenstand gegeben seyn wird, dießfällige Bewilligungen nur in seltenen und solchen Fällen ertheilt werden, wo besondere moralische Empfehlungsgründe, und die Überzeugung eintritt, daß derjenige, welcher das Landrecht begehrt, für den Kanton selbst von Nuzen seyn werde.
4o. Endlich wurde in Ansehung des verderblichen Verkehrs der Juden, als Supplement zu dem dieselben betreffenden 7ten Artikel der von dem Kleinen Rath unterm 6ten Herbstmonat 1803 erlaßenen Verordnung betreffend den Handel und Verkehr mit Vieh, mit Mehrheit folgende Verordnung dem Druk zu übergeben, und allen Herrn Bezirks- und Unterstatthaltern zur Bekanntmachung und Executiion zu übersenden beschloßen:
[Fortsetzung RRB 1804/0891]
