Dem Staat angetragener Viertheil des Zehentens von Niederuster.
Die von dem Herrn Altrathsherr Salomon Escher und von Herren Amt-  mann Lavaters sel: Erben unterm 1ten. Februar zuschriftlich gemachte Einfrage, ob Ihnen die Regierung den ihnen neulich durch Erbschaft zugefallenen lezten Vier-theil des Zehentens von Niederuster, worvon die drey übrigen Vier-theile bereits von dem Staat an sich gezogen, und zu dem Amt Rüti geschlagen worden sind, käuflich abnehmen wolle? –, wird der Finanz-Commißion zur näheren Vorberathung und Hinterbringung ihrer dießfälligen gutächtlichen Gedanken zugewiesen.
