Fortgesetzte Berichte des Herrn Oberst Bleuler über den Rückmarsch seines Regimentes.
Es vernahm die H. Behörde des Kleinen Rathes die Verlesung eines verspäteten Berichtes des Herrn Oberst Bleuler vom 11ten dieß aus Besancon, welcher ebenfalls in Übereinstimmung mit den beyden in letzter Sitzung vorgelegten bezeugt, daß sein Regiment bisdahin allerwärts eine sehr gastfreundliche Aufnahme gefunden.
Der Empfang dieses [Berichtes] ist dem Herrn Oberst in einem Postscripte zu dem vorgestrigen, von dem Hohen Raths-Präsidio wegen Abwesenheit erst heute unterzeichneten Schreiben anzuzeigen, und derselbe einzuladen, daß er mit umkehrender Post berichten möchte,  wann die verschiedenen Detaschemente der Linien-Regimenter hier eintreffen werden.
