Der K. Französische Gesandte verlangt Etats der am 10ten August 1792. bey der Schweizergarde gedienten Schweizer-Officiere.
Das Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Herrn Grafen von Talleyrand, K. Französischen Gesandten, vom  21sten dieß, worin zu Erleichterung der Vollziehung der Königlichen Verordnung vom 10ten August d. J. zu Gunsten der am 10ten August 1792. bey der Königlichen Garde gedienten Schweizer-Officiere, zweyerley dießfällige Nahmensverzeichniße mit den in dem Schreiben umständlich angegebenen Bestimmungen verlangt werden, – ist der Militarcommißion zu überweisen, um dem Begehren der Gesandtschaft in Bezug auf den hiesigen Kanton zu entsprechen, und dem Kleinen Rathe zu Handen derselben das Erforderliche vorzulegen.
