Wahl-verbalprozeße der Zünfte Schneideren, Stäfa, Horgen, Bärentschweil und Höngg.
Die unterm 11ten Aprill von dem Herren Bezirksstatthalter Geßner allhier, Herren Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht, und Herren Unterstatthalter Hotz in Oberrieden, und unterm 12ten hujus von den Herren Bezirksstatthalteren Schwerzenbach in Greiffensee und Angst auf Regensperg eingesendeten Verbalprozeße über die am lezten Sonntag den 10ten hujus nachgeholten Candidatenwahlen der Zünfte Schneideren, Stäfa, Horgen, Bärentschweil und Höngg, welche am dritten Aprill nicht in genugsammer Anzahl der Zünfter versammelt gewesen waren, – wurden verlesen, und die sämmtlichen, erwähnten Wahlen der Form nach genehmiget, der Commißion des Inneren aber, unter Zustellung der Verbal-  prozeße, die gewohnte Prüfung der verfaßungs- und gesetzmäßigen Requisite der Gewählten aufgetragen. Indem hiervon den betreffenden Herren Statthalteren Kenntniß gegeben wird, – gelangt an den Herren Bezirksstatthalter Angst annoch das besondere Ansuchen, dem Zunftschreiber von Höngg die beschleunigte Einsendung eines vervollständigten und wiedermahlen mit den gesezlichen Unterschriften zu versehenden Verbalprozeßes über den dortigen Wahlactum aufzutragen, zumahlen der bereits eingesendete (welcher sonst in den übrigen Beziehungen wohl abgefaßt ist) den wesentlichen Mangel hat, daß er nur die Namen und die Stimmenzahl der würklich gewählten vier Subjecte angiebt, da doch der 15te §. des Reglement vom 9ten Februar a. c. bestimmt mit sich bringt, daß jedes in der Wahl befindlich gewesene Individuum, mit der Anzahl seiner Stimmen, wenn es deren auch nur eine gehabt hätte, genau darauf angegeben werden soll.
