Antwort von Luzern, wegen der in Basel üblichen, lästigen Reductionsart der Französischen Brieftaxen.
Dem L. Stand Luzern ist der Empfang seiner, unterm 4ten dieß, auf die dießeitige Communication vom  16ten Hornung, betreffend die auf dem Postamt Basel geübte lästige Reductionsart der Französischen Brieftaxen, eingekommenen Antwort zu bescheinen und zu rescribieren: „Aus der früheren Correspondenz und allen Acten, werde die dortige Regierung entnohmen haben, daß es nie in den Absichten des hießigen Standes gelegen sey, dieses Geschäft der Tagsatzung anhängig zu machen, wenn der L. Stand Basel auf billige Grundsätze zu Beseitigung der obwaltenden Anstände sich bereit zeigen würde; und nur die beharrlichen entgegengesezten Gesinnungen deßelben haben die Schritte herbeygeführt, welche bey dieser Lage der Sachen nicht mehr ausgewichen werden konnten. Was die geäußereten Besorgniße wegen eines allfähligen neuen Posttractats, welchen Basel mit Frankreich abschließen könnte, betreffe, – so könnte die hießige Regierung dieselben unmöglich mit derjenigen von Luzern theilen, da man hierorts lebhaft überzeugt sey, daß der L. Stand Basel selbst am meisten Intereße dabey habe, den bisherigen Posttractat bey zu behalten; und wenn dieser auch nicht  beybehalten würde, zwar die anderen betreffenden L. Stände vielleicht nichts gewinnen, aber der Lob[lichen] Stand Basel immer verliehren würde. Durch eine dießfällige Drohung also, glaube die hießige Regierung, daß man sich keineswegs von der eingeleiteten Behandlung des Geschäfts dürfe abwendig machen laßen, und sie zweifle deßwegen nicht, daß der L. Stand Luzern die übrigen intereßierten Lob[lichen] Stände auf der Tagsatzung kräftig unterstützen und dadurch auch seines Orts mitwirken werde, daß die billigen Ansichten des hießigen und der übrigen intereßierten Lob[lichen] Stände, zu allseitigem wahrem Vortheil in Erfüllung gehen.“ –:
Inzwischen ist die von Luzern eingekommene Antwort, der Postdirection zum Behuf der zu entwerfenden Instruction auf die dießjährige Tagsatzung, zu überweisen.
