Niederlaßungsbewilligung für Niklaus Dumant von Mont-Carbon in Frankreich.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines empfehlen-  den Berichts und Antrages des L. Oberamtes Zürich d. d. 24sten hujus, dem hiefür geziemend bittlich eingelangten Secklermeister Niklaus Dumant von Mont-Carbon, Departement du Loiret in Frankreich, welcher eine Aufenthaltszusage des Stadtrathes einlegte, die Niederlaßung daselbst für 4. Jahre de dato bewilligt. 
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Stadtrathes und des Ansäßen Kenntniß gegeben.
