Antrag des L. Standes Bern zu Errichtung eines Vertrags wegen Auslieferung der Ausreißer.
Da der L. Stand Bern der hießigen Regierung unterm 6ten dieß seinen mit dem L. Stand Basel abgeschloßenen Vertrag wegen Auslieferung der Ausreißer mittheilt, und damit auf Errichtung eines solchen Verkommnißes mit dem hießigen Stand anträgt, der Kleine Rath aber schon unterm 29sten Augstmonat sich bewogen gefunden hat, den von der Regierung des L. Cantons Basel damahls gemachten ähnlichen Antrag abzulehnen, so ist nun auch dem L. Stand Bern auf gleichen Fuß in freundeidgenößischer Antwort [laut Mißiven] anzuzeigen, warum die hießige Regierung die Errichtung besonderer Verträge wegen Auslieferung der Deserteurs nicht für nothwendig, sondern die Beobachtung der bisherigen Übung für hinreichend erachte.
