Großherzoglich-Baadische Verfügung, betreffend die Pfründen Jestetten und Altenburg.
Dem unter gestrigem Dato zuschriftlich eingelegten Begehren des Herrn Januarii, Abbten von Rheinau, um landesherrliche Intervention gegen den Großherzoglich-Baadenschen Regierungsbeschluß, wordurch die Dato noch mit Rheinauischen Capitularen besezten Pfarrpfründen Jestetten und Altenburg im Donaukrais, von nun an durch die Großherzoglich-Baadensche Behörde mit Weltpriesteren besezt werden, und zu dem Ende hin allfählige Competenten sich nach Maaßgabe der dießfälligen Großherzoglich-Baadenschen Landesverordnungen benehmen sollen, – ist dardurch entsprochen worden, daß an den Großherzoglich-Baadenschen Minister, Herrn von Ittner, das vorläufige, in allgemeinen Ausdrüken abgefaßte Schreiben erlaßen worden, welches in den heutigen Mißiven ent-  halten ist, und worinn (unter Ankündigung eines ausführlicheren Vorstellungsschreibens) auf einstweilige Sistierung dieser Maaßnahme gedrungen wird. Von diesem vorläufigen Schreiben an den Herrn von Ittner, wird dem Herrn Abbten von Rheinau (laut Mißiven) Kenntniß gegeben, und derselbe zu befürderlicher Eingabe des angekündigten umständlicheren Memorials eingeladen.
