Hans Ulrich Grob von Buch, Gemeinde Wiesendangen, der zu Herzogenbuch im Königreich der Niederlande, das Bürgerrecht erhalten, wird seines dießeitigen Land- und Gemeindsbürgerrechts entlaßen.
Da in Folge Rathsbeschlußes d. d. 29sten October a. p. der zu Herzogenbuch, im Königreich der Niederlande angeseßene Hs. Ulrich Grob von Buch, Gemeinde Wiesendangen, durch den Herrn Pfarrer Frank, Feldprediger des Regimentes Jenner, an Herrn Pfarrer Heß zum St. Peter allhier zu Handen der Hohen Regierung zwey gehörig ausgefertigte und von den Holländi-  schen Magistratesbehörden legalisirte Attestate einsendet, deren ersteres seine Bürgerrechtserwerbung in Herzogenbuch, und das andere eine förmliche Verzichtleistung auf das hiesige Land- und Gemeindsbürgerrecht beurkundet, so haben UHHerren und Obern, nach Einsicht dieser genügend erfundenen Acten, kein Bedenken getragen, den Grob hiedurch seines dießeitigen Land- und Gemeindsbürgerrechtes sammt allen davon abhangenden Rechten und Verpflichtungen zu entlaßen, wovon dem L. Oberamte Winterthur zu Handen der Gemeinde Wiesendangen und Sr. Wohlehrwürden, dem Herrn Pfarrer Heß zu Handen des Ulrich Grob, mittelst Zustellung von Protocolls-Extracten, Kenntniß gegeben wird. 
