Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Uster.
Auf angehörtes, unterm 4ten November hinterbrachtes amtliches Testimonium des Herrn Bezirksstatthalters Schwerzenbach von Greiffensee, betreffend die austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, – wurden dieselben sämmtlich neugewählt, wie folget:
Zunftgericht Weißlingen.
Herr Zunftgerichts-Präsident Hs. Jacob Scheuchzer von Kyburg, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Zunftgericht Greiffensee.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Dietrich von Volketschweil.
Zunftgericht Uster.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Bachofen von Freudweil.
Zunftgericht Pfäffikon.
Herr Zunftrichter Caspar Keller von Gündisau.
Zunftgericht Bärentschweil.
Herr Zunftgerichts-Präsident Hs. Heinrich Hotz von Oberhittnau, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.  
Zunftgericht Bauma.
Herr Zunftgerichts-Präsident Johannes Boßhart im Saaland, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Von diesen Erneuerungen wird Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach sowohl den Zunftgerichten als den betreffenden Individuen Anzeige geben.
