Der L. Stand Aargau mittheilt seine Ansichten über das von der letzten Tagsatzung abgeschlossene Münzconcordat. Auftrag zu einem neueren Rathschlag über die fremden Scheidenmünzen.
Das vom 21sten December a. p. datirte Kreisschreiben des L. Standes Aargau, womit derselbe in Absicht auf das bey der letzten Tagsatzung angenommene Münz-Concordat, seine schon damals gemachten Anträge wiederholt, daß zu Vervollständigung deßelben auch noch die circulirenden Geldsorten gleichförmig gewürdiget, und den vorhandenen Scheidemünzen gegenseitig der freye Umlauf gestattet werde, indem derselbe nur unter der Bedingung, daß sich eine hinreichende Anzahl von Kantonen diesen Grundsätzen anschließe, dem Concordat beytreten könne, jedoch geneigt seye, wenn zu Behandlung des Gegenstandes noch eine besondere Conferenz gewünscht werde, auch dazu Hand zu bieten, wird der Finanz-Commißion zugestellt, um mit Benutzung der bereits in der heutigen Sitzung über den Gegenstand gefloßenen Bemerkungen, dem Kleinen Rath den Entwurf eines an den L. Stand Aargau zu erlaßenden dießfälligen Antwortschreibens zu hinterbringen.
Bey diesem Anlaß wurde zugleich für nöthig erachtet, die Finanz-Commißion zu beauftragen, in  nochmalige Berathung zu nehmen, ob bey dem außerordentlich starken Zudrang von Scheidemünzen aus andern Kantonen, über die dießfalls bereits bestehenden Verordnungen etwas neues zu bestimmen seyn möchte, und dem Kleinen Rath wieder ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen. 
