Die L. Stände Luzern, Glarus, Appenzell I. R., Thurgau und Zug, bescheinen den Empfang der dießeitigen Warnungsverrüfe über Rudolf Hotz von Dürnten und Heinrich Lienhard von Teuffen.
Den erhaltenen dießeitigen Warnungsverruf über Rudolf Hotz von Dürnten und Joseph Meyer von Dietlikon, bescheint die Regierung des L. Standes Luzern mit Zuschrift d. d. 10ten passati, und den Verruf über Heinrich Lienhard von Teuffen, Pfarre Rorbas, die Regierung von Bern sub dato 20sten, von Thurgau sub 17ten, und von Zug vom 31sten May. 
Diese sämmtlichen Schreiben werden als keiner Verfügung bedürfend, ad acta gelegt.
