Landrechts- und Bürgerrechts-Angelegenheit der vier Helvetischen Bürger Greiff, Fleig, Würtheli und Pizzala.
Da der hießige Stadtrath, in seinem Schreiben vom 13ten dieß, anzeigt, daß er, in Folge der Kleinenraths-Erkanntniß vom 9ten Jenner 1806, die vier hier befindlichen Fremden, denen die Helvetische Regierung das Staatsbürgerrecht ertheilt hatte, aufgefordert habe, sich innert Jahresfrist ein gehöriges Gemeinsbürgerrecht im hießigen Canton zu verschaffen, um des auf diesen Fall hin ihnen geschenkten Landrechts theilhaft zu wer- den, und daß nun wirklich, sowohl Johann Adam Greiff, Musicus, als Michael Fleig, Schneider und Krämer, sich mit gesetzlichen, dem Schreiben des Stadtraths beyligenden Heymathscheinen, und zwar der erstere von der Gemeinde Rheinau, und der leztere von der Gemeinde Oberhausen, erforderlicher Maaßen ausgewiesen haben, hingegen der Joh. Georg Würtheli, Uhrenmacher, für den Ankauf des Bürgerrechts von Außersihl zwar Schritte gethan, die Sache aber wegen Krankheit seit mehreren Monaten, noch nicht in völlige Richtigkeit gebracht; und daß der Stadtrath endlich über die Erfüllung der gleichmäßigen Obliegenheit des Salvador Pizzala, der sich fast immer abwesend von hier befinde, bis dahin nichts habe in Erfahrung bringen können, – so hat der Kleine Rath beschloßen:
1. Der Herr Bezirksstatthalter Geßner ist eingeladen, dem Johann Adam Greiff, Musicus, und dem Michael Fleig, Schneider, anzuzeigen, daß sie nun durch die Erfüllung der ihnen auferlegten Obliegenheit, rüksichtlich der Anschaffung eines Gemeindbürgerrechts, des ihnen von der Cantonsregierung geschenkten hießigen Landrechts förmlich theilhaftig geworden seyen.
2. Wird der Herr Bezirksstatthalter Geßner dem Uhrenmacher Würtheli und dem Salvador Pizzala die Anzeige zugehen laßen, daß sie, und zwar ersterer, wenn er wegen Krankheit solches persönlich nicht thun könnte, durch einen von ihm zu beauftra- genden Mandatarium, innerhalb drey Monaten von dato an, sich das Bürgerrecht in einer glaubensverwandten Gemeinde des hießigen Cantons anzuschaffen, und sich hierüber mit gesetzlichen Heymathscheinen auszuweisen haben, widrigenfalls sie das ihnen, mit Vorbehalt der Acquisition eines Gemeindsbügerrechts, geschenkten hießigen Landrechts verlustig wären.
3. Wird der Herr Bezirksstatthalter den gegenwärtigen Beschluß dem hießigen Stadtrath zu erforderlicher Notiz mittheilen.
