Herr Hs: Caspar Ulrich wird zum Obmann am Almosenamt erwählt.
Der Kleine Rath ist, in Folge des unterm 13ten December a. p. genommenen Beschlußes, heute zu Wiederbesezung der Stelle eines Obmanns am Almosenamt geschritten, und hat den, von der ehemaligen Stadtgemeindskammer provisorisch und auf ein Jahr, im Merzmonat 1803. hiezu ernannte
Herrn alt Zunftmeister Hs: Caspar Ulrich, d. Gr. Raths
für 6. Jahre als Obmann am Allmosenamt einmüthig bestätigt, mit dem vollsten Zutrauen, daß derselbe diese wichtige Amtsverwaltung mit der beßterprobten Geschiklichkeit, Treue und Eifer, während der ganzen Zeit seiner Amtsdauer fortsezen werde. 
Von dieser Ernennung wird sowohl der Commißion des Innern, und der Lob[lichen] Allmosenpflege, als dem neuernannten Herrn Obmann, vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige gegeben.
