Der Regierung von St. Gallen wird die Paternitätsklage der Dorothea Boßhard von Sternenberg gegen Joh. Joseph Güttinger von Zuzweil überwiesen.
Auf einen Bericht des Lbl. Ehegerichtes d. d. 4ten hujus, daß Dorothea Boßhard aus der Hinterwies, Pfarre Sternenberg, laut ihrer zu Anfang July d. J. gemachten Deposition in der Hälfte des Monaths Januar von dem allhier in Arbeit gestandenen Bäckerknecht Joh. Joseph Güttinger von Zuzweil unter Eheversprechen geschwängert worden, und den 24sten passati ein Knäblein zur Welt geboren, welches den 26sten ejusdem in der heiligen Taufe den Nahmen Jacob erhalten, wird der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen durch heutige Mißive davon Kenntniß gegeben, und dieselbe, unter Uebersendung der Genißzeugniße, ersucht, diese Paternitätsklage an die betreffende Gerichtsstelle verweisen zu wollen.
