Correspondenz mit Herrn Probst Göldlin von Tieffenau und Anerkennung deßelben in der Eigenschaft eines Vicarii Apostolicii ad Interim.
Der Herr Stiftsprobst Göldlin von Tieffenau, Vicarius Apostolicus ad Interim, schreibt unterm 22sten Februar an die hießige Regierung: 
„Jüngst sey Ihm eine unterm 7ten d. M. erlaßene Hohe Rathserkanntnuß, ausgestellt von der Canzley des hießigen Hohen Standes zu Gesicht gekommen. Durch diese wurde den Catholischen Pfarrämteren in hießigem Canton die bestimmte Weisung ertheilt, daß sie, bis ihnen von Hoher Rathsbehörde aus, je nach der näheren Entwicklung der Umstände, anderweitige Wegleitung zukomme, bey persönlicher Verantwortlichkeit, ausschließend die Befehle und Weisungen der bis-  herigen Bischöfflich-Constanzischen Behörde, nicht aber diejenigen des neuaufgestellten Herrn Vicarii Apostolici ad Interim sich zur Nachachtung dienen laßen und dieselbigen in Vollziehung setzen, auch besonders einstweilen keinerley geistliche Verfügungen, als die vom bisherigen Episcopat herrührenden publicieren.
Diese Verfügungen, welche auch früher die Hohen Stände Argau und St. Gallen bis auf nähere Berichterhaltung getroffen haben, zeugen von Hoher Landesväterlicher Sorgfalt und Klugheit, den Kirchenfrieden und die Gewißensruhe Ihrer Lieben Angehörigen zu bewahren.
Wenn aber bey diesen einstweiligen Verfügungen der Einfluß der Hochwürdigen Bischöflich-Constanzischen Curia nicht unverkennbar sey, und diese denselben auf eine höchst sonderbare Weise durch ihr ohne Vorwißen des Hochwürdigsten Fürstbischofs erlaßene, und den Hohen Ständen mitgetheilte Protestation und auffallende Annulations-Erklärungen (welche aber nur ein Gegenstand der Bischöflichen Selbsterklärung gewesen wären) jüngst ausgesprochen habe, so müße  der Herr Vicarius Generalis bedauern, daß hierdurch Veranlaßung gegeben werden könnte, einerseits die Ruhe der Gläubigen zu stöhren, und Ärgerniß in Sachen der Religion und der Kirche zu erzeugen, und andererseits bey ungleichen Ansichten und Verfügungen der Hohen Diocösanständen unangenehme Mißverständniße und Gerüchte zu verbreiten.
Der Herr Vicarius Generalis finde Sich demnach im Fall, dem hießigen Stand, sowohl als selbstständigen Hohen Stand, als in der Eigenschaft eines Hochansehnlichsten Vorstandes der übrigen Hohen Eydsgenößischen Stände, in Erinnerung der bereits unterm 10ten Jenner erlaßenen Zuschrift und Anzeige, und jener des Hohen Standes Uri schon vom 2ten gl. M. aufmerksamm zu machen, daß in Folge vorgegangener Rücksprache Sr. Eminenz, des Hochwürdigsten Herrn Erzbischofs und Fürstbischofs von Dalberg, und der Hohen Schweizer-Diocösan-Stände unter sich, und mit Sr. Päbstlichen Heiligkeit, von Höchstdiesem die Separation dieser Cantone vom Bistthumm Constanz aus-  gesprochen, und dieselbe zu ungestöhrter Bischöflicher Verwaltung dieser Theile, und Berathung der vorzukehrenden neuen Bisthumms-Errichtung durch Aufstellung eines Apostolischen Vicarius in Vollziehung gebracht worden; daß diese Vollziehung gleichzeitig durch ein Apostolisches Breve, und durch Zuschrift des Päbstlichen Nunzius in Luzern, Sr. Erzbischöfflich-Fürstbischöfflichen Eminenz seye mitgetheilt worden, welche nicht eine Protestation, sondern eine vollkommene Unterziehung in die Verfügungen des Heil. Stuhls in officieller Rücksprache bestimmt erlaßen hatte; daß die Anstellung des Herrn Probst Göldlin zum Apostolischen Vicar nicht nur aus Apostolischen bestimmten Vollmachten von der Hohen Nuntiatur geschehen, sondern selbst durch ein eigenes, von Sr. Päbstlichen Heiligkeit unterm 11sten Jenner erlaßenes Breve ausgedrückt und bestätiget seye; daß unterm gleichen Datum ein dahin sich beziehendes Päbstliches Breve an Se. Eminenz von Dalberg zugeschrieben worden seye; daß in Folge deßen Hochderselbe unterm 6ten Februarii ein besonderes Rescript an Se. Bischöfliche Regierung in Constanz erlaßen,  worinn Er dieser Anzeige von der bereits vollzogenen Bisthumms-Separation, und Anweisungen der betreffenden Geschäftsgängen theils an die Päbstliche Nuntiatur, theils nach Verhältnißen an den General-Vicar, zugehen ließ. Der Herr General-Vicarius lege von beyden authentische Abschriften bey.
Diese Darstellungen haben – bey auch vermißten anderen erwünschlichen und gewärtigten Formen – zu Beseitigung besorglicher Mißverständnißen – die Hohen Stände Luzern, Uri, Schwytz, Unterwalden, Glarus, Appenzell, Argau und St. Gallen, bewogen, sich an die Vollmachten des Apostolischen Vicariats, und deßen Zwischenverwaltung in den ehevorigen Ordinariats-Verhältnißen anzuschließen, und ihre Ansichten deßelben sowohl Ihrer Ehrwürdigen Cantonsgeistlichkeit, als der Hochwürdigen Curia in Constanz mitzutheilen. Auch der Hohe Stand Zug habe der erlaßenenen Sendschreiben Publication keine Hinderniße gelegt.
Der Herr General-Vicar habe dem Character Seiner vom Obersten Kirchenhaupt Ihm rechtmäßig aufgelegten Stelle an-  gemeßen gefunden, auch an Se. Erzbischöflich-Fürstbischöfliche Eminenz zu Regenspurg in Betreff der von Seiner Curia erlaßenen Protestation, und aus sich selbst angemaaßten Annullations-Erklärung zu schreiben, Höchstdenselben auf die in der Kirche als Thats- und Rechtssache seit neun Hundert Jahren anerkannten, in den Canonisten durchaus angeführten, und bis auf unsere Tage – auch in Frankreich und Deutschland – ausgeübten erweislichen Befugniße, des Apostolischen Stuhls aufmerksamm zu machen, wodurch demselben – auch ohngeachtet bischöflicher Einsprachen und Oppositionen – de Iure vollkommen zusteht alles das, was Errichtungen, Versetzungen, Zertheilungen, oder Suppreßionen der Bischofsitze betrifft, nach Umständen und Erforderniß, und nach Ansuchen des Landes-Souverainen zu verfügen. Daß also hier die Protestation der Curia um so weniger Platz haben kann, da einerseits der Hochwürdigste Bischof sich selbsten unterzogen habe, und andererseits dieser Fall einer derjenigen sey, worüber Cathedralkapituln und Curien als über einen Casus Major, weder ein Beystimmungs- noch vielweniger  ein Appelations-Recht zustehe.
Die hießige Regierung werde daher ersucht, der Darstellungen des General-Vicariats auch jene würdigende Rechnung zu tragen, welche die anderen Hohen Mitstände getragen haben, und dabey Seine aufrichtigen offenen Gesinnungen nicht zu verkennen, mit welchen Er in heiligster Verpflichtung die Ihm aufgetragene Zwischenverwaltung in den ehemals bestandenen Verhältnißen zum Staat so sorgfältig als eifrig zum Höheren Wohl der lieben Angehörigen, und zum Besten des Staats und der Kirche ausüben zu wollen verspreche.“
Die in dem Rescript des bisherigen Herrn Fürstbischoffen an die bischöffliche Curia in Constanz sub dato Regenspurg den 6ten Februraii, enthaltene Erklärung lautet folgender Maaßen:
„Der bischöfflichen geistlichen Regierung in Constanz wird hiermit eröffnet: daß die Trennung der Schweizer-Cantone von dem Bistthumm Constanz wirklich geschehen ist. Ein zweytes an Uns erlaßenes päbstliches Breve vom 11ten Jenner  dieses fließenden Jahres hat dieselbe bestätiget.
Wir hoffen denen jezt lebenden Mitgliederen Unserer geistlichen Regierung, Canzley-Personen und Angehörigen, wegen dem für sie entstehenden Verlust Entschädigung zu verschaffen, und sehen in dieser Absicht pflichtmäßiger Beruhigung dieses Verlustes mit Verlangen entgegen.
In dieser Lage sind von Unserem General-Vicarius, Freyherrn von Roll, und Unserer geistlichen Regierung, bey vorkommenden Berichten, Anfragen, u. s. f., der Commißarien und Seelsorger, und Schriften der Partheyen, nach Verhältnißen anzuweisen; sich theils an die Päbstliche Nunciatur, theils an den apostolischen Herrn Vicarius Göldlin von Tieffenau zu wenden.
Die nunmehr dorthin gehörigen Acten sind auszuscheiden, und deren Auslieferung fleißig zu beförderen. Auf diese Weise werden Anstände vermieden, und Ordnung erhalten.“
Nach Verlesung und Erdaurung jenes Schreibens und seiner Beylagen, wurde beschloßen:
1.) Dem Herrn General-Vicarius (lt. Mißiven) zu antworten:
„Aus Sr. Hochwürden verehrlichem Erlaß vom 22sten Februarii entneh-  me der Kleine Rath mit Vergnügen, daß dieselben den hießigen Absichten und Gesinnungen, bezüglich auf die obwaltenden Diocösan-Angelegenheiten haben Gerechtigkeit wiederfahren laßen. Ohne den bisherigen bischöflich-Constanzischen Behörden irgend einen Einfluß auf das hießige Standesbenehmen in diesem Geschäft zu gestatten, haben den hießigen Stand in demselben einzig die aus seiner landesherrlichen Stellung herfließenden Rücksichten geleitet, wobey indeßen stets die vollkommenste Hochachtung gegen Seine Hochwürden getragen worden sey. Gerade nach diesen Gesinnungen den gegenwärtigen Standpunkt dieser Angelegenheit würdigend, müße man nun finden, daß die Hauptschwürigkeiten, die der Anerkennung des seit dem Anfang dieses Jahres eingeführten Interims-Zustandes allhier entgegen stunden, im Wesentlichen gehoben seyen. Man trage daher kein weiteres Bedenken, Seine Hochwürden von nun an förmlich in der Eigenschaft eines Vicarii Apostolicii ad interim anzuerkennen, und habe Sich zu dem Ende hin beeilt,  das Publicat vom 13ten Februar den hierseitigen Catholischen Pfarrämteren vom Zürich, Rheinau und Dietikon mit der Weisung zuzustellen, daß sie sich in Zukunft in geistlichen Dingen ausschließend an die von Sr. Hochwürden herkommenden Weisungen halten; worbey jedoch hierorts die bestimmte und klare Voraussetzung walte, daß die Geschäftsführung, innert den bisher von einem Herrn Bischofen von Constanz beobachteten Schranken verbleibend, die landesherrlichen Rechte sorgfältig respectieren werde.
Übrigens sehe man alles, was dermahlen geschehe, nur als ein Provisorium an, und behalte sich vor, die könftigen permanenten Einrichtungen in Bistthumms-Angelegenheiten im Einverständnis mit den betheiligten L. Mitständen auf eine dem Intereße des Ganzen und den landesherrlichen Rechtsammen angemeßene Weise zu erdauern und festzusetzen.
Indem man Sr. Hochwürden diese Gesinnungen eröffne, verbinde man damit die angelegenen Wünsche für einen geseegneten, Religiosität und Sittlichkeit befördernden Erfolg Ihrer wichtigen Bemühungen. u. s. f.“ –.  
2.) Den Catholischen Herren Pfarreren von Zürich, Rheinau und Dietikon, wird das vorstehende, unterm 13ten hujus von dem Vicarius Apostolicus ad Interim publicierte Rescript des bisherigen Herrn Bischoffen von Constanz an die Curia, mit der Erklärung mitgetheilt, daß nunmehro der hießige Stand kein weiteres Bedenken gegen die Anerkennung bemeldeten Herrn Vicarii Apostolici trage, und daher den hierseitigen Catholischen Pfarrämteren die Anleitung ertheile, sich von nun lediglich an die ihnen von Wohldemselben empfangenden Weisungen zu halten; in der Meynung jedoch, daß für die dermahlige Fastenzeit zu Vermeidung nachtheiligen Aufsehens keine neuen und abweichenden Fastenmandements mehr verkündet werden sollen.
