Niedersezung und Bevollmächtigung einer außerordentlichen Standescommißion.
In Fortsetzung der gestern Abends eingestellten Berathung über die Organisation eines zur obersten Leitung der unter den gegenwärtigen, die öffentliche Ruhe und gesezliche Ordnung im hießigen Canton gefährdenden Umständen erforderlichen Polizey- und Militar-Anstalten, aufzustellenden engern  Collegii, – wurde beschloßen, eine aus fünf Mitgliedern bestehende engere Behörde, unter der Benennung einer außerordentlichen Standescommißion zu errichten, welche über die aus andern Cantonen erwarteten, und im hießigen Canton mobil zu machenden Truppen unbedingt disponieren, die nöthigfindenden Arrestationen der bereits bekannten und noch ausfündig zu machenden Urheber und Triebräder der bey mehreren neulichen Huldigungs-Anläsen vorgegangenen aufrührerischen und wühlerischen Auftritte verfügen, die dienlichen Einleitungen zu ihrer richterlichen und gesezlichen Bestrafung treffen, die Nachholung unterbrochener Huldigungen, unter den dienlichen Polizey-Anstalten, nach Maaßgabe der Umstände veranstalten, und alles dasjenige anordnen wird, was sie zu Beybehaltung und Wiederherstellung der öffentlichen Ruhe, der bürgerlichen Ordnung, und des unbedingten Gehorsams gegen Regierung und Geseze, und zu Handhabung der bestehenden Verfaßung angemeßen erachten wird.
Die theils einmüthig, theils mit Mehrheit der Stimmen gewählten Mitglieder dieser außerordentlichen Standescommißion sind:
Herr Burgermeister Reinhard,
  “    Rathsherr Finsler,
  “    Rathsherr und Alt Sekelmeister Escher,
  “    Rathsherr Hirzel und
  “    Rathsherr Rahn. 
Dieselben werden sich sogleich constituiren, die noch unbeendigten Geschäfte der am lezten Samstag eigens verordneten, und nunmehro, unter gebührendem Dank für ihre geleisteten Dienste, aufgelöseten Landes-Polzey-Commißion an die Hand nehmen, und von ihren getroffenen Verfügungen dem Kleinen Rath in seinen jedesmaligen Sizungen summarischen Bericht erstatten wird. 
