Wahl, Bevollmächtigung und Instruction der Deputierten auf die Extraconferenz nach Arau, wegen Postsachen.
In Folge des von der Postdirection  unterm 3ten Februarii a. c. hinterbrachten sorgfältigen Antrags, ist beschloßen worden, die in Arau bevorstehende Conferenz in Ansehung des Postwesens, von hier aus mit zwey Herren Deputierten, nämmlich einem Mitglied des Kleinen Raths und einem Mitglied der Postdirection, zu beschiken, worzu:
HHerr Rathsherr Hirzel, und
    “     Andreas Biedermann von Winterthur –
mit einmüthigem Zutrauen gewählt worden. Dem HHerren Rathsherr Hirzel ist hievon durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, und dem Herren Biedermann durch ein von der Canzley (laut Mißiven) an ihn zu erlaßendes Einberufungsschreiben unverweilte Kenntniß zu geben, die HHerren Abgeordneten mit dem in die heutigen Urkunden eingetragenen Patent zu versehen, ihnen die nachstehende Instruction mitzugeben, und die Auswahl eines theils zu Ertheilung der nöthigen Detail-Auskonften, theils zu Verrichtung der vorfallenden Secretariatsgeschäfte mitzunehmenden hießigen Postbeamten, den HHerren Deputierten lediglich zu überlaßen.
Instruction und Befehl
auf die HHerren Joh. Jacob Hirzel, Mitglied des Kleinen Raths des Standes Zürich, und Andreas Biedermann, Präsident der Kaufmännischen Vorsteherschaft von Winterthur; als Abgeordnete des Standes Zürich, auf die in Postangelegenheiten in Arau abzuhaltende Extraconferenz. 
Da Seine Excellenz der Herr Landammann der Schweitz in seinem Circulare vom 14ten Jenner, worin hochderselbe eine Post-Conferenz, betreffend die, durch die Streitigkeiten zwischen den Cantonen Bern und Waadt veranlaßten Klagen der Cantone Zürich, Basel und St. Gallen, in Rüksicht auf die Taxe der über Bern nach dem Canton Waadt und durch denselben gehenden, oder von dort zurükkommenden Correspondenzen, auf den 9ten dieß nach Aarau auszuschreiben für gut fand, – den Gesichtspunkt selbst festgesezt hat, unter dem dieses Geschäft von den zusammen tretenden Gesandtschaften an die Hand genohmen und behandelt werden solle, – so hat die Regierung des Cantons Zürich sich angelegen seyn laßen, bey der Instruction für ihre HHerren Deputierten genau denjenigen Pfad zu befolgen, den Seine Excellenz der Herr Landammann vorzuzeichnen beliebten.
1.
Nach abgelegter Eydsgenößischer Begrüßung und allgemeiner Versicherung, daß der hießige Stand den wohlmeynenden Absichten Sr Excellenz des Herren Landammanns in ihrem ganzen Umfang zu entsprechen wünsche, wird zu genauer und gewißenhafter Prüfung der beyden Tagsatzungsbeschlüße von Ao. 1803. und 1804., auf die sich die sämmtlichen streitenden Parteyen mehr oder weniger berufen, geschritten werden müßen, und alsdann die Gesandtschaft, Namens des hießigen Standes erklären: 
Daß der 1ste und 3te Artikel des Abscheids von 1803. das Hauptfunda-  ment der dermaligen Postverhältniße unter den Schweitzerischen Cantonen ausmachen, und auch schon an sich hinlängliche Auskonft über den gegenwärtigen Streit geben.
„§. 1. Die Schweitzerische Tagsatzung erklärt das Postwesen als Regale und Eigenthum der Cantone in ihrem Gränzen-Umfang.“
„§. 3. Um den Übergang von der Central- zur Cantonalverwaltung zu erleichteren, und die zu besorgenden Unordnungen zu verhüten, wird den Cantonen Bern, Basel, Zürich, Schaffhausen und St. Gallen, die Verwaltung des Postwesens, sowohl der Briefe als der Messagerien und alles deßen, was hierauf Bezug hat, in ihren Arrondissements einstweilen überlaßen, jedoch so, daß jeder integrierende Canton dieses Arrondissement sich sowohl in Hinsicht auf die Benutzung als Verwaltung des Postwesens von den mitintegrierenden Cantonen zu trennen, und dieß Recht selber auszuüben befugt ist, in so fern sie sich nicht gütlich miteinander vereinigen können; mit dem ausdrüklichen Vorbehalt aber, daß durch diese Trennung weder an den Postrouten noch Taxen, irgend etwas zum Nachtheil der anderen Cantone verändert würde.“
Der klare Sinn dieser beyden §. §. ist nun, nach den Ansichten des hießigen Standes, der, daß, da laut §. 1. jedem Canton das Eigenthum des Postregals innert  seinen Gränzen-Umfang zusteht, jeder Canton, wie §. 3. solches des näheren bestimmt, sein Postregale entweder selbst verwalten oder zu seinem Vortheil verpachten kann; dieses Recht ist unbedingt für jeden Canton innert seinen Gränzen; so nämmlich, daß er z.B. für seine eigenen Angehörigen das Briefporto erhöhen oder auch verminderen kann; aber es ist beschränkt nicht nur durch die Gränzen des Cantons, indem kein Canton seinen Tarif für einen anderen als Gesetz aufstellen kann, sondern es ist, auch noch beschränkt durch die Rechte des Drittmanns, welche am Schluß des 3ten §. ausdrüklich vorbehalten werden.
Der Canton Waadt war also allerdings befugt, sich von dem ehemaligen Post-Arrondißement Bern zu trennen, und die Verwaltung seines Postregals selbst zu übernehmen, so gut als der Canton Teßin befugt war, die Benutzung seines Postregals dem Canton Zürich zu verpachten; aber um deswillen, daß das ehemalige Arrondißement Bern sich trennte, kann von den anderen Cantonen, nämmlich Zürich, Basel, und St. Gallen, kein höherer Brieftax für die Correspondenz aus dem Canton Waadt verlangt werden, so wenig als der Canton Zürich ein höheres Briefporto für die Correspondenz aus dem Canton Teßin fordern kann, weil er eine Pachtsumme für das dortige Postregale zahlt, welches er ehemahls gratis ausübte.
Wie nun der L. Stand Bern, laut seinem Schreiben vom 1sten Decembris 1806. an die hießige Regie-  rung finden konnte, daß neben dem von ihm selbst zugestandenen Satze: „Es sollen keinerlei Erhöhungen der Taxen, noch Auflegung einer Beschwerde auf andere Cantone durch diese Trennung erfolgen“, – auch noch der andere, demselben ganz widersprechende – „Zugleich aber solle auch den bestehenden Postverwaltungen an ihren alten Tarifen nichts benohmen werden“ – ebenfalls darinn enthalten seye, ist in der Tat hießigen Orts ganz unbegreiflich, da man auch in dem ganzen Beschluß nicht ein Wort finden kann, welches vermuthen ließe, die Tagsatzung habe sich einen so auffallenden Widerspruch zu Schulden kommen laßen.
Daß aber wenigstens die Herren Postbestehere Fischer den Tagsatzungsbeschluß von Ao. 1803. sehr gut verstanden hatten, wenn sie schon bisweilen demselben eine andere Deutung zu geben suchten, beweist gerade der §. 5. des von ihnen unterm 26sten Merz 1804. mit dem Canton Waadt in Bern abgeschloßenen Tractats, indem sie vermöge dieses Artikels, so lange der Tractat besteht, die ganze Last sehr klug von sich ab und auf den Canton Waadt zurükwälzten. Auch veranlaßte dieß die Tagsatzung von Anno 1804 unterm 31sten Julii nachfolgenden sehr deutlichen und bestimmten Beschluß zu nehmen, welcher das ganze Geschäft entscheidet, und der nur in Execution gesezt werden darf, um den gemachten Klagen der Cantone Zürich, Basel und  St. Gallen, als des unschuldig gekränkten Drittmanns, endlich einmahl abzuhelfen.
„1. Da der 5te. §. des den 26sten Merz 1804. zwischen dem Canton Waadt und den Herren Postbesteheren Fischer von Bern abgeschloßenen Tractats, der eingebrachten Klage der Cantone Zürich, Basel, Schaffhausen und St. Gallen, über erhöhete Posttaxation abhilft, indem laut gedachtem §. sich der Canton Waadt zur Verhütung der Übertaxe verpflichtet, als ist hierüber nicht weiter einzutreten“.
„2. Wann aber gedachter Traktat vom 26sten Merz 1804., welcher nur auf sechs Monate abgeschloßen ist, von einem betreffenden Theile aufgehoben werden sollte, so werden sich dieselben nach den Vorschriften des Beschlußes vom 2ten Augusti 1803. so verständigen, daß fernere Klagen übriger Cantone unterbleiben.“
Freilich gaben beyde Cantone Waadt und Bern ihre Verwahrung gegen diesen Beschluß ans Protocoll; Waadt rüksichtlich der ihme nachtheiligen Gegenwart; Bern in Bezug auf die ihme wahrscheinlich schädliche Zukunft; allein da dieser Beschluß durch eine überwiegende Mehrheit von Stimmen genommen, so wie derjenige von 1803. durch die Mehrzahl der Cantonen und selbst durch den Canton Bern ratificiert wurde, und also keine weder gegen das Ganze noch gegen einzelne Theile dieser Beschlüße gerichtete Protestationen mehr Platz finden können, – so wird das Ende alles Widerspruchs in der einfachen Execution dieser Beschlüße gesucht werden müßen, und daher die hießige Gesandtschaft rechtlich sich außchließend an dieselben,  und besonders an den auf den gegenwärtigen Fall vollkommen paßenden Beschluß vom 31sten Julii 1804. halten, ohne sich in irgend eine Partheyung zwischen den beyden streitenden Ständen Bern und Waadt einzulaßen.
2.
Da es indes in den Gesinnungen des hießigen Standes liegt, nach der Aufforderung Sr. Excellenz des Herren Landammanns selbst, diesen Gegenstand sowie alle andere Post-Intereßen, eher gütlich als rechtlich auf irgend eine billige Weise zu beseitigen, – so wird die hießige Gesandtschaft, jedoch unter deutlichem Vorbehalt ihres Rechtes, den Versuch machen:
a. Die Gesandtschaft von Bern, mit Hülfe der übrigen conferierenden Stände, zu Bewilligung eines billigen Transits zu vermögen, wodurch nicht nur der gegenwärtige Anstand am leichtesten gehoben, sondern wenn einem solchen Transit-System eine noch weitere Ausdehung gegeben werden könnte, die in dem §. 5. des Tagsatzungsbeschlußes von 1803. gewünschte Annäherung eines möglichst gleichförmigen Posttarifs, am leichtesten erzielt würde.
b. Sollte diese Idee keinen Eingang finden, so wird die hießige Gesandtschaft diejenige von Bern bey der in dem Standes-Schreiben vom 1sten Decembris 1806. bestimmt enthaltenen Äußerung zu behaften suchen, daß das Postamt Bern, in Folge des Tractats von 1708., nicht mehr als 3 Xr. von den von Genf und aus der Waadt kommenden Briefen für sich zu beziehen habe, welches auch in der That mehr als genug  wäre, da Bern jezt nur den Transport von Payerne bis Aarburg, statt ehemahls von Genf bis Arau, besorgt. – Hiermit hat es jedoch folgende Bewandtniß:
Der 5te §. des erwähnten Tractats von Ao. 1708. lautet wie folgt: 
„§. 5. Die Route oder Unterwegsbriefe betreffend dann, so zwischen Genf und Arau p. Zürich und St. Gallen gehörig fallen, solle das Postamt Bern bis Arau:
Von dem einfachen
Xr. 3.
von dem doppelten
“   4.
von dem dreyfachen
“   6. und
von den Paketen der Once
“   9.
zu beziehen haben.“
Dieser Tax wird noch jezt, aber nur gegen die Stadt Zürich allein beobachtet; gegen St. Gallen und gegen jede, nur 1/4 Stunde außer Zürich gelegene Ortschaft ist er schon lange außer Übung, so daß ein nur nach Hottingen oder Fluntern bestimmter Brief, statt mit 3. Xr., mit 6. Xr. von dem Postamt Bern taxiert wird.
Nun ist es aber auffallend, daß unter dem Ausdruk: p. Zürich gehörig nicht nur die hießige Stadt innert ihren Mauern, sondern allerwenigstens der hießige Canton, welcher von jeher zum hießigen Postamt gehörte, verstanden sein muß. Ja, da das hießige Postamt das ganze hießige Post-Arrondissement repræsentiert, und die vom Postamt Bern an das hießige abgelieferten Briefe dem Postamt Bern gleichviel Mühe und Kosten verursachen, sie mögen in der Stadt selbst distribuiert, oder an die äußerste Eke des Arrondissements versandt werden, so ist gar kein Grund vorhanden, für leztere mehr an Bern zu verguten, als für erstere.
Will sich also Bern den Ausweg  gefallen laßen, daß alle und jede von Genf und aus der Waadt an das hießige Postamt kommenden Briefe ihme mit nicht mehr als 3 Xr. vergutet werden sollen, so mag die hießige Gesandtschaft, um des Friedens willen, dazu Hand bieten, und alsdann die billige Vergütung von 2. Xr. an den Canton Waadt ebenfalls gestatten.
c. Sollte indeßen Bern zu keinem dieser Auskunftsmittel sich verstehen wollen, und auch selbst keine annehmliche Vorschläge machen, so wird die hießige Gesandtschaft derjenigen des Cantons Waadt erklären, daß, so lange ihr Tractat vom 26sten Merz 1804. mit Bern dauert, für sie rechtlich nichts bey diesem Streit zu gewinnen seye. – Dieß wird vermutlich die Gesandtschaft von Waadt veranlaßen, das von ihr schon oft berührte Frankatur-System auf die Bahn zu bringen, um sich in dieser Beziehung von jenem Tractat unabhängig zu machen, ohne denselben förmlich aufkünden zu müßen.
Allein da dieses Frankatur-System höchstwahrscheinlich dem Übel nicht aus dem Grund abhelfen würde, sondern vielmehr zu neuen Verwiklungen mit dem Canton Bern Anlaß geben könnte, und überhaupt mit mancherlei Unbequemlichkeiten sowohl für die Correspondenten als das hießige Postamt verbunden wäre, so wird die hießige Gesandtschaft solches abzulehnen trachten, und nur im äußersten Fall, und zwar unter folgenden Bedingungen sich solches gefallen laßen:
1.. daß der Gebrauch dieses Palliativ-Mittels den hießigen Rechten ganz unbeschadet seye.  
2. daß Waadt seine Briefe bis auf die hießige Gränze frankiere, so wie es verlangt, daß wir die unsrigen bis nach Payerne frankieren.
3.
Sollten alle diese Versuche fruchtlos ablaufen, so wird die Gesandtschaft sich bestimmt erklären, daß der hießigen Regierung nichts anders übrig bleibe, als Se. Excellenz den Landammann der Schweitz, von nun an für die Execution des Tagsatzungsbeschlußes vom 31sten Julii 1804. förmlich anzugehen, und daß sie sich zu gleicher Zeit vorbehalte, ihre Rechte von October des verfloßenen Jahrs an, in Folge damahls gegen beyde Regierungen der Cantone Bern und Waadt gemachter wiederholter Protestationen und Vorbehalte, auch für das Vergangene geltend zu machen.
4.
Aus der Behandlung dieses besondern Geschäfts wird sich bald ergeben, ob die Instructionen und Gesinnungen der übrigen Gesandtschaften so beschaffen seyen, daß man Hofnung haben könne, die Absichten Sr. Excellenz, des Herren Landammanns, rüksichtlich einer umfaßenden Übereinkunft, in Bezug auf die Postverhältniße und Intereßen, durch fortgesezte gütliche Unterhandlung zu erfüllen.
Sollte dieß, besonders auf dem bereits berührten Pfade eines allgemeinen Transit-Systems, oder, auf Fundament der vorjährigen in Arau gepflogenen Verhandlungen, erhältlich seyn, so wird die hießige Gesandtschaft das Geschäft ihrerseits aus allen Kräften beförderen. Da indeß die entschiedene Abneigung der Herren Postbesteheren Fischer und auch zum Theil diejenige  einiger auf der vorjährigen Conferenz in Aarau anwesenden Deputierten dem Erfolg der damahligen Unterhandlung im Wege standen; so wird die hießige Gesandtschaft erwarten, ob jene Grundsätze oder andere billige, von den übrigen Gesandtschaften werden zur Sprache gebracht werden, um sich nicht zum zweyten Mal der Unannehmlichkeit eines fehlgeschlagenen Versuchs auszusetzen, solche dann aber ihrerseits, sobald sie von anderen gemacht werden, mit allem Nachdruk unterstützen.
5.
Am unbedenklichsten dürfte wohl, wenn sich irgend eine Empfänglichkeit zur Annäherung oder Vereinigung vorfindet, der Vorschlag zu einer gleichförmigen Abrechnung der Postämter unter einander auf den nämmlichen, und zwar auf den helvetischen Münzfuß, gemacht werden.
6.
Sollte sich hingegen nicht nur keine Neigung zu irgend einer billigen allgemeinen Übereinkunft zeigen, sondern die Begriffe überhaupt so gespannt sein, daß zu besorgen stünde, nicht blos werden die gegenwärtigen Mißbräuche fortdauern, sondern einer oder mehrere Cantone noch eigenmächtiger und gewaltthätiger handeln wollen als bisher, – so ist die hießige Gesandtschaft nicht nur beauftragt, gegen dergleichen etwannigen Äußerungen und ihre Folgen sich schon im Voraus auf das feyerlichste und bestimmteste zu verwahren, sondern es bleibt ihr auch unbenohmen, mit einer oder mehreren der anwesenden Gesandtschaften,  alle diejenigen Maaßregeln vorläufig zu beabreden, und auf Ratification der hießigen Regierung ins Reine zu bringen, welche theils zu nachdrüklicher Behauptung der eigenen Rechte, theils zur Ausübung eines billigen Gegenrechts führen können.
Der anwohnenden Sorgfalt und Klugheit der Gesandtschaft wird es indes mit vollem Zutrauen überlaßen, dieses äußerste Mittel mit der gehörigen Vorsicht anzuwenden.
