Zustimmung zu Einleitung einer Concurs-Verkommniß mit dem Großherzogthum Baden. Desiderien wegen dieses Verhältnißes mit Bayern, bezüglich auf das Tyrol.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, in Folge Rathserkanntniß vom 18ten Aprill d. J. von dem kaufmännischen Directorio unterm 5ten dieß hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend eine  mit der Großherzoglich Badischen Regierung abzuschließende Verkommniß, kraft welcher bey rechtlichen Concursen Badischer Unterthanen, Schweitzer Angehörige den Einheimischen gleich gestellt, und umgekehrt bey Concursfällen in der Schweitz, Badische Angehörige gleich den Eingebohrnen behandelt werden sollten, – wurde beschloßen, in Betrachtung der dießfälligen Vortheile für das kaufmännische Publicum, Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, laut Mißiven, die dießörtige Zustimmung zu der Einleitung einer solchen Verkommniß mit dem Großherzogthum Baden zu eröffnen; mit dem Beyfügen, daß, was dieses Verhältniß mit dem Königreich Bayern betreffe, die Schweitzerbürger zwar in den Atl-Bayerischen Staaten sich eines guten Rechtens zu erfreuen haben, hingegen im Tyrol, wie verlaute, höchst ungleich behandelt werden, und es deßwegen sehr wünschbar wäre, daß diesen Beschwerden durch Verbeßerung des dießfälligen Verhältnißes mit dem Königreich Bayern abgeholfen würde, daß man indeßen die einzelnen Fälle, welche jenen Beschwerden zum Belege dienen können, sammeln laßen werde, und sich vorbehalte, Sr. Excellenz hierüber in der Folge das nähere bekannt zu machen. Zu dem Ende wird die gefällige Mittheilung der erforder-  lichen Notizen von dem kaufmännischen Directorio, dem der erstattete sorgfältige Bericht beßtens verdankt wird, gewärtigt.
