Die Thurgäuische Regierung übersendet den Heymathschein für den Jacob Meyer von Thal als Gemeindsbürger zu Frauenfeld, u. verlangt den Heymathschein für die Susanna Spörri und ihre zween ledigen Söhne von Bärentschweil.
Der Regierung des L. Standes Thurgau ist der, unterm 2ten dieß, auf das lezte dießeitige Vorstellungsschreiben vom 12ten v. M. eingesandte Heymathschein für den Jacob Meyer von Thal als Gemeindsbürger zu Frauenfeld, laut Mißiven zu verdanken, und dieser Heymathschein dem Herren Statthalter Geßner, zu Handen des hießigen Stadtraths, zu übermachen; – und da der L. Stand Thurgau bemerkt, daß der Heymathschein für die Susanna Spörri und ihre ledigen Söhne Daniel und Johannes Spörri von Bärentschweil, immer noch mangeln, und nur der ihres verheyratheten Sohns, Jacob Spörri, dem Gemeindrath von Frauenfeld vorgewiesen worden sey, so wird die Commißion des Innern sich bemühen, hierüber die nöthige Untersuchung anzustellen,  und je nach Beschaffenheit der Umstände, die Sache entweder aus sich selbst zu berichtigen, oder in einer gefällig beförderlichen Weisung dem Kleinen Rathe zu seiner gut erachtenden Verfügung zu hinterbringen; wovon der Thurgäuischen Regierung rükantwortlich Kenntniß gegeben wird.
