Waßerrechtsstreit des Heinrich Jucker und Conrad Müller zu Wenzikon gegen den Stadtrath Winterthur.
Ein von Heinrich Jucker und Conrad Müller zu Wenzikon, bey der Hohen  Regierung mit ehrerbietiger Vorstellung vom 4ten hujus anhängig gemachter Waßerrechtsstreit gegen den Lbl. Stadtrath Winterthur, wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung, ob dieses Geschäft administrativer oder civilrichterlicher Competenz seye, in die Hand gelegt.
