Bestimmung der dießjährigen Weinrechnung für die Lehenleute.
In Genehmigung des von der Finanz-Commißion unterm 7ten d. M. gemachten gutächtlichen Antrags, in Betreff der Bestimmung der dießjährigen Weinrechnung für die Lehenleute, – hat der Kleine Rath beschloßen, den dießfälligen Preis folgender Maaßen zu bestimmen:
Für die 1ste Claße
auf 7 fl. 30 ß pr Eimer.
Für die 2te Claße
auf 7 fl. – pr Eimer.
für die 3te Claße
auf 6 fl. 10 ß pr Eimer.
als worvon der Finanz-Commißion  durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben wird.
