<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Fortgesezte Berathung des Auflagen Gesezesvorschlags.
In Gewärtigung des von der Finanzcommißion zu hinterbringenden Gutachtens über die derselben unterm 29ten. pti zurükgewiesenen Punkte des Gesezesvorschlags in Betref der Auflagen, wurde die Berathung deßelben fortgesezt und der 5te. und 6te. §. in Betref des Wechselstempels und der Handelsabgabe, ferner der IVte Abschnitt die Directen Abgaben betreffend theils einmüthig,  theils mit Mehrheit, und mit nachstehenden Modifikationen genehmigt, die Berathung über den 7ten. §. aber, in Betref des Ohmgelds oder der Wirthschaftsabgaben verschoben, bis auch das Gutachten der Commißion des Inneren über die Polizey der Wirthschaften dem Kleinen Rathe vorgelegt seyn wird, um die dießfälligen Bestimmungen in Bezug auf die Finanzen und das Polizeyliche übereinstimmend zu behandeln. In dem 5ten. §. ist, den bereits gut befundenen Abänderungen gemäß, auch bey dem Betrag der dem Stempel unterworfenen Wechseln und anderen Anweisungen, das Minimum von 160. Franken auf 80. Franken herabgesezt und dem zufolge die Abstuffung also bestimmt worden:
Von
Frk[en]
 80.
bis
 160
Frk[en] –
Bz[en] – 
Rp[en]
3.
“
“
160.
“
 250
“
–
“
6.
“
“
250
“
 500
“
“      1. 
–
“
“
500
“
1000.
Wie im Gutachten u. s. f.
Daß dieser Stempelabgabe nur die in hiesigem Canton ausgestellten Wechsel und Geldanweisungen unterworfen seyen ist bestimmt beyzufügen. 
In dem 6ten. §., die Handelsabgabe betreffend, wurde das Minimum der in einem Gewerb dienenden, der Staatsabgabe unterworfenen Capitalien von 1000. Frk[en] auf 500. Frk[en] reduciert, und diese leztre Summe mit 1/2 Franken Abgabe belegt, ein Handelscapital von 1000. Frk[en] mit 1. Frk[en] und so fort wie im Gutachten. 
