Uhrenmacher Hegnauer von Elgg wird in seinem Lotteriebegehren abgewisen.
Nach angehörtem Bericht und Gutachten der Justiz- und Policey-Commißion vom 1ten dieß, hat der Kleine Rath Bedenken getragen, dem Uhrenmacher Rudolf Hegnauer von Elgg in seinem Begehren vom 17ten August um Bewilligung zu Errichtung einer Uhren- Lotterie zu entsprechen, indem anderweitige ähnliche petita abgeschlagen worden und die Folgen sorgfältig auszuweisen sind, welche aus einer in einem ähnlichen Fall abweichenden Verfügung entstehen würden. Von diesem Beschluß wird dem Petent Mittheilung gethan.
