Das Ehegerichtliche Urtheil über die Paternitätsklage der Magdalena Lichter von Solothurn gegen Mezger Peter Ulmer von Thalweil, wird einstweilen der Regierung von Solothurn nicht mitgetheilt, und der Gemeinde Thalweil die Appellation eröffnet.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von dem Lobl. Ehegerichte, mit Zuschrift d. d. 27sten passati, einbegleiteten und mit dem Antrage zu Ueberweisung an die Regierung des L. Standes Solothurn verbundenen Contumaz-Urtheiles über die Paternitätsklage der Magdalena Lichter in Solothurn gegen den unbekannt abwesenden Mezger Peter Ulmer von Thalweil, wodurch letzterer einstweilen als Vater des außerehelich gebornen Kindes erklärt wird, erkennt, es finde die Mittheilung dieses  Urtheils an die Regierung des L. Standes Solothurn Bedenken, bis bekannt seye, ob die Gemeinde Thalweil eine dießfällige Appellation an das Obergericht verlange, wozu sie als mittelbar betroffen, berechtigt erfunden wird, und worüber also binnen den nächsten zehn Tagen de dato ihre amtliche Erklärung zu gewärtigen ist. 
Hiervon wird dem L. Ehegerichte durch Protocolls-Extract Kenntniβ gegeben. 
