Gutachten der Montirungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion, betreffend die Befreyung der Landjäger von dem Montirungsfranken. Einstweilige Zwischenverfügung.
Da bey Anlaß des dießjährigen Bezugs der Montirungsfranken, von verschiedenen Seiten die schon mehrmals besprochene Anfrage: „Ob die Landjäger auch zur Bezahlung dieser Abgabe angehalten werden sollen?“ – bey der Lbl. Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion wieder erneuert worden, so erbittet sich dieselbe hierüber eine Bestimmung von der hohen Regierung, und begleitet ihre Anfrage mit folgenden Bemerkungen: 
„Obgleich das Landjäger-Corps durch das Gesetz nicht wie das übrige Militär von der Entrichtung des Montirungsfranken losgesprochen werde, so könne dasselbe doch wegen seiner Bekleidung, Bewaffnung und innern Einrichtung als Militär angesehen werden, das, wenn auch nicht zur eigentlichen Vertheidigung unsers Vaterlands bestimmt, doch als Truppen der Policey, ebenso wie in andern Ländern die Marechaussée oder Gensdarmerie zu betrachten sey. Wenn einerseits dieses berücksichtiget und anderseits bedacht werde, wie schwer es sey, von den Landjägern, welche oft alle Monathe ihre Stationen verändern müßen, die Montirungsfranken zu beziehen, wenn diese Abgabe nicht aus ihrem Décompte bezahlt werden soll, so glaube die Commißion dem Kleinen Rath antragen zu dürfen, daß die Landjäger von der Montirungsabgabe freygesprochen werden möchten.“
Nach Anhörung dieser sorgfältigen Weisung und vielseitiger Erdaurung dieses Gegenstandes in seinen verschiedenen Beziehungen, haben MHochgeachten Herren und Obern einmüthig für gut erachtet, denselben an die Lbl. Montirungscaßa-Verwaltungs-Commißion zu weiterer  Berathung in Verbindung mit dem zu gewärtigenden allgemeinen Antrag über nähere Bestimmung des Gesetzes zurückzuweisen, und sodann mit Mehrheit (von 11. gegen 10. Stimmen) beschloßen: „Es sollen inzwischen die Landjäger den Montirungsfranken provisorisch nicht zu bezahlen haben.“  
