Auf erneuerte Beschwerden der Regierung von Zug wird die bey der Nothbrücke an der Horgeregg bezogene Gebühr aufgehoben.
Mit einem Schreiben vom 4ten hujus erneuert die Regierung des Lbl. Standes Zug ihre Vorstellungen und Beschwerden in Betreff der bey der Nothbrücke über den Erdschlipf an der Horgereggstraße von Fuhrwerken geforderten Gebühr, und verlangt unter Behauptung, daß solche sowohl den Grundsätzen des Bundesvertrags über freyen Verkehr, als dem beydseitigen Tractate von Ao. 1806. zu wider seye, die ungesäumte Einstellung des Bezugs, mit der Bemerkung, daß sie sich im entgegengesetzten Falle vorbehalten müßte, die Uebereinkunft von Ao. 1806. als aufgehoben zu betrachten und das weiter Angemeßen erachtende zu verfügen.
Nach Anhörung dieser Zuschrift haben UHHerren und Obern das Geschäft sorgfältig berathen, und nachdem in zwey Mehren entschieden worden, erstens die Nothbrücke nicht zu schließen, und zweytens, diese Gebühr auch von Kaufmannsgütern nicht mehr zu fordern, sondern ganz aufzuheben, so wurde beschloßen, theils dem Lbl. Straßendepartement den Auftrag zu ertheilen, daß solches den Bezug derselben einstellen laße,  theils an die Regierung von Zug folgender Maaßen zu rescribiren:
„Nach den freundschaftlichen Aufschlüßen, welche man ihr gegeben, hätte das hierseitige Zutrauen in ihre Billigkeitsliebe kaum vorsehen können, daß diese geringe Auflage in einem so ganz außerordentlichen und darum für die Grundsätze des freyen Verkehrs durchaus ungefährlichen Specialfalle, beharrlichen Anstoß finden werde. Welche Gründe nun übrigens auch noch vorhanden seyn mögen, das eine oder andre, wozu man sich hierseits befugt halte, dießfalls zu verfügen, so laße man sich dennoch bloß durch die Rücksichten leiten, aus welchen der hiesige Stand stets bemüht gewesen, und seyn werde, auch den Schein einer Berührung jener Grundsätze des freyen Verkehres, deßen gewißenhafte Beobachtung im Allgemeinen so sehr zu wünschen wäre, zu vermeiden, und gebe daher somit den Befehl, jene Gebühr nicht weiter zu beziehen. Indem man nicht ermangle, sie hievon in Kenntniß zu setzen, finde man sich zugleich durch die geschehenen Äußerungen rücksichtlich der allfälligen Aufhebung des Tractats von Ao. 1806. veranlaßt, für hiesigen Ort einen dießfälligen Entschluß und deßen Mittheilung binnen einiger Zeit vorzubehalten.“
Endlich wurde nun demzufolge der  Lbl. Finanz-Commißion der Auftrag ertheilt, in Berathung zu nehmen und dem Kleinen Rathe ihr kluges Gutachten zu hinterbringen, ob und was nunmehr in Bezug jenes Tractates weiter vorzunehmen rathsam seyn möchte.
