Vorläufiger Bericht über den, dem Herrn Zimmermeister Sulzer von Winterthur abgebrannten Arbeitsschopf.
Meine Hochgeachten HHerren und Oberen verdanken dem Herrn Interims-Statthalter Schellenberg den sorgfältigen Bericht des 10ten dieß über die am frühen Morgen dieses Tags sich ereignete Brandbeschädigung des Herrn Sulzer, Zimmermeisters von Winterthur, deßen unmittelbar vor der Stadt, bey dem Zimmerplatz gelegene, mit No. 222. c. bezeichnete, und für 300. fl. aßecurierte Arbeitsstätte plötzlich in Brand gerieth, und mit den darinn  befindlichen Sachen und Arbeitsstücken von den Flammen verzehrt wurde.
Da sich aus dem Bericht ein großer Verdacht einer geschehenen vorsätzlichen Brandstiftung ergiebt, – so wird der Herr Interims-Statthalter von dem brandbeschädigten Eigenthümer alle Notizen, welche über die Entstehung des Brandes Aufschluß geben, aus Hochobrigkeitlichem Auftrag einziehen, überhaupt alles thun, was zu Entdeckung der vermutheten Frevelthat führen kann, und MHochgeachten HHerren und Oberen einsenden.
Inzwischen wird das Referat der Brand-Aßecuranz-Commißion wegen Bestimmung der Brandschadensvergütung gewärtiget.
