Wohlwollende Antwort Seiner K. K. Apostolischen Majestät, auf frühere Becomplimentierungsschreiben der Hohen Tagsatzung.
Die von der Hohen Tagsatzung unterm 8ten dieß den L. Ständen per circulare mitgetheilte Antwort Sr. K. K. Apostolischen Majestät vom 14ten September, auf die bey früheren Anläßen von der Tagsatzung an Allerhöchstdieselben gerichteten Becomplimentierungsschreiben, – drückt die wohlwollenden Gesinnungen Seiner Majestät gegen die XIX. Schweizer Cantone aus, und ist heute mit dem Begleitschreiben der Hohen Tagsatzung verlesen worden. Diese erfreuliche Communication bedarf übrigens keiner Verfügung, und sind diese Acta ins Archiv niederzulegen.
