Mittheilung des Staatsraths, betreffend den Abscheid des Päbstlichen Internuntius Cherubini und Credentialien des neuen Nuntius, Herrn Carl Zen, Erzbischofs von Calcedonien.
Der Staatsrath des hiesigen Vororts berichtet den L. Ständen in einem Kreisschreiben vom 12ten November, „daß, nachdem Seine Excellenz, Monsignor Carl Zen, Erzbischof von Calcedonien, neuer Apostolischer Nuntius in der Schweiz, Ihm seine Ankunft in Zürich zur Übergabe des Päbstlichen Creditivs an den Eydsgenößischen Vorort officiell angekündigt habe, bemeldten Tags die Antritts-Audienz wirklich erfolgt sey, wobey nach dem diplomatischen Character des Herrn Nuntius, demselben alle einem Gesandten des ersten Rangs gebührenden Ehrenbezeugungen erwiesen worden seyen. Hiebey mittheilt der Staatsrath den Ständen eine Abschrift der empfangenen Credentialien, welche, was seit 3. Jahrhunderten nicht der Fall gewesen, an den Vorort zu Handen der gesammten Eydsgenoßenschaft gerichtet sind; nähmlich des dießfälligen Breve des Pabstes vom 14ten August d. J., und eines Schreibens des  Cardinal-Staats-Secretairs Consalvi, vom 8ten October letzthin, und fügt die Anzeige bey, daß bey diesem Anlaß der gewesene Internuntius, Herr Cherubini, Abschied genohmen habe, um unmittelbar die Rückreise nach Rom anzutreten. 
Diese Actenstücke wurden verlesen und beschloßen, daß das Schreiben des Herrn Cardinal-Staats-Secretair Consalvi von Staatsrathswegen auf angemeßene Weise erwiedert werden soll, welches durch die Eydsgenößische Canzley geschehen wird.  
