Beantwortung des 2ten Kreisschreibens des Eydgenößischen HHerrn Generals wegen Herstellung der Hochwachten. Herstellung der Wachthütte auf dem Uetliberg [ohne militarischen Zweck.]
Nach Anhörung des, von der Militair-Commißion unterm 3ten dieß (in Folge Auftrags vom 25sten pass.) hinterbrachten Gutachtens betreffend das von dem Eydgenößischen HHerren General eingekommenen abermaligen Kreisschreiben; wegen der von demselben gewünschten Wiederherstellung der Hochwachten, wird nun Sr Excellenz, dem HHerrn General (laut Mißiven) bemerkt:
„Daß die Besetzung der in hiesigem Canton befindlichen 20. Hochwachten wenigstens 200. Mann und 20. kleine Artilleriestücke erfordern, die Wiederherstellung der größtentheils gänzlich zerstörten Wachhütten und dazu gehörigen Einrichtungen aber nicht nur bedeutende Kosten, sondern auch einen beträchtlichen Zeitaufwand erheischen würden; übrigens seien die hauptsächlichen Bedenken, welche die hiesige Regierung gegen die Herstellung dieser Allarmzeichen hege, von den ihr deutlich vorschwebenden Gefahren der Mißverständniße, die bey dem Gebrauche derselben sehr leicht eintreten können, hergenommen, und in ihrer letzten  Antwort vom 18ten pass. auf das frühere dießfällige Kreisschreiben Sr Excellenz so umständlich entwickelt, daß der HHerr General nach kluger Erwägung dieser Gründe, in denselben ohne Zweifel hinlängliche Motive finden werde, auf der Ausführung eines, die Herstellung dieser Allarmzeichen bezweckenden Planes nicht zu bestehen.“
Bey dieser Gelegenheit wird indeßen die Finanz-Commißion, zu Handen ihres Bau-Departements, ersucht, die halb zerstörte Wachthütte auf dem Uetliberg (ohne hiermit einen militairischen Zweck zu verbinden) herstellen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militair-Commißion und der Finanz-Commißion zugestellt.
