Holz- und andere Steuern für Herzogenmüller Huber. Aufforderung an Bülach.
Das Berichtschreiben des Herren Unterstatthalter Ganz in Rorbas vom 29sten passati, aus welchem sich ergiebt, daß er (in Folge erhaltenen Auftrags vom 30sten Julii) die Gemeinden Kloten, Rümlang, Opfikon, Dietlikon, Rieden, Baßerstorf, Nürenstorf, Tagelschwangen und Baltenschweil aufgeforderet habe, dem durch den Brand vom 15ten Julii verunglükten Herzogenmüller Felix Huber mit Nadel- oder Eichenholz an die Hand zu gehen, welches den Erfolg gehabt, daß jede der aufgefordereten Gemeinden dem Verunglükten circa 6. Fuder von der einten oder anderen Art obbenannten Holzes auf den Platz geführt habe, daß überdem beträchtliche Unterstützungen an Futer für das Vieh und anderem von unaufgefordereten Particularen gefloßen, so wie auch von Herren Schellenberg, Obermüller in Baßerstorf, ein Fuhrfaß mit Wein über-  macht worden, – wird abschriftlich der Steuersection zur Notiz mitgetheilt, und gegen den Herren Unterstatthalter Ganz mit dem weiteren Auftrag verdankt, einerseits den betreffenden Gemeinden und Particularen über ihre mildthätige Handlungsweise das beßte Hochobrigkeitliche Wohlgefallen zu bezeugen, und anderseits die mit einem vorzüglichen Reichthumm an Eichenholz versehene Stadtgemeinde Bülach nachträglich im Namen der Regierung aufzuforderen, auch ihres Orts den brandbeschädigten Herzogenmüller mit einer erkleklichen Eichenholz-steuer um so eher mildreich zu unterstützen, als immer noch nicht genug für sein Bedürfniß an dieser Holzart gesorgt ist.
