Die Anstände wegen Errichtung eines von Herren Hauser und Bruppacher zu Wädenschweil verlangten Waßerwerkes, werden an den Civilrichter gewiesen.
Es hinterbrachte die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten der Hohen Behörde mit Referat d. d. 10ten passati ein sehr ausführliches Gutachten in Bezug auf ein Petitum der Herren Hauser und Bruppacher zu Wädenschweil um Bewilligung an dem Rheibach zunächst oberhalb des untersten Waßersammlers der auf die Grießmühle führenden Waßerlei-  tung ein Waßerwerk zum Betrieb einer Strumpfwalke und mechanischer Wollenspinnerey errichten zu dürfen, wogegen aber von Herren Blattmann, Dieziger & Comp:, deren Baumwollenspinnerey an eben diesem Canale liegt, Einsprache gemacht worden.
Nach Anhörung dieses Berichtes, welcher sich auf einen von dem Herrn Stabshauptmann Pestalutz eingenommenen Local-Augenschein gründet, und alle Rechtsverhältniße dieses Gegenstandes des genauesten entwickelt, haben UHHerren und Obern erkennt, es finde die Errichtung dieses Waßerwerkes weder in Gewerbs- noch waßerbaupoliceylicher Hinsicht Anstand, hingegen seye bey der vorhandenen Einwendung der Herren Blattmann und Dieziger die Frage auf civilrichterlichem Wege zu entscheiden, ob rechtlich gegründete Poßeß- und Eigenthumstitel vorhanden seyen, welche das Vorhaben der Petenten unzuläßig machen.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zu Handen der betreffenden Partheyen Kenntniß gegeben.
