Erneuerung derjenigen Oberamtmänner, deren Amtsdauer mit künftigem Maytag auslauft.
In Beziehung auf den unterm 29sten November a. c. in Betreff der Erneuerung der HHerren Oberamtmänner gefaßten Beschluß, wurde  nun zu der Erneuerung derjenigen HHerren Oberamtmänner geschritten, deren Amtsdauer mit 1stem May künftigen Jahres auslauft; und da sich keine andern Aspiranten neben den gegenwärtigen Herren Beamteten zeigten, so wurden auf mündlichen Antrag und Umfrage über jeden einzelnen, einmüthig wieder übertragen:
Das Oberamt Zürich.
MHHerrn Joh. Caspar Weiß von Zürich.
Das Oberamt Knonau.
MHHerrn Joh. Heinrich Frick von Maschwanden.
Das Oberamt Wädenschweil.
MHHerrn Peter Hotz von Oberrieden.
Das Oberamt Meilen.
MHHerrn Heinrich Kaufmann von Küßnacht.
Das Oberamt Kyburg.
MHJunker Hs. Ulrich Schwerzenbach von Zürich.
Das Oberamt Greiffensee.
MHHerrn Joh. Caspar Hirzel von Unterwetzikon.
Das Oberamt Andelfingen.
MHHerrn Hs. Caspar Schweizer von Zürich.
Das Oberamt Embrach.
MHHerrn Georg Heinrich Wehrli von Kloten.  
Das Oberamt Regensperg.
MHHerrn Joh. Rudolf Heß von Zürich.
Hievon wird der Lbl. Finanz-Commißion und den neugewählten Herren Oberamtmännern durch Protokollsauszug erforderliche Kenntniß gegeben.
