Bittschrift mehrerer Boten aus den Oberämtern Uster und Grüningen, daß sie für ihre Einkehr in Fluntern nicht an das Tavernen-Wirthshaus gebunden werden.
Das von mehreren Boten aus den Oberämtern Uster und Grüningen Sub dato 4ten hujus eingereichte Bittschreiben, daß sie für ihre Einkehr in der Gemeinde Fluntern, nicht an das Tavernen-Wirthshaus gebunden werden möchten, ist der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages zu überweisen.
