Erneuerung des Mezgpatentes der Freyischen Erben zu Regenstorf.
Den Erben des Wirth und Mezger Frey sel. zu Regenstorf hat der Kleine Rath, auf den Antrag der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 28sten v. M, ihr ausgelaufenes Mezgpatent auf zehn Jahre, von  heute gerechnet, erneuert, und die dafür zu entrichtende Recognition auf 400. Frk[en]. festgesetzt.
Hiervon wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der L. Finanz-Commißion, und dem Oberamt Regensberg zu Handen der Freyischen Erbe, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Gewerbsurkunde, Kenntniß gegeben.
