Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend die Revision des Gesetzes vom 19ten Brachmonath 1817. betreffend die Handelsabgaben.
Nachdem in der heutigen Sitzung die Berathung des Vorschlags, betreffend die Revision des Gesetzes über die Handelsabgabe, fortgesetzt, die §§. 13. bis 20. theils einmüthig, theils mit Mehrheit angenommen und die Berathung mit dem Zusatz-Artikel beendiget worden, daß auch die Sensalen 2. pr. C. von dem jährlichen Ertrag der Sensarie bezahlen sollen, beendiget worden, – wurde beschloßen:
1.) Den neuen Gesetzesvorschlag, betreffend die Handelsabgabe, und die denselben begleitende Weisung, wie solche nachstehend folgen, dem Großen Rath in seiner bevorstehenden Wintersitzung vorzulegen:
Weisung.
Bey Berathung der Mittel und Wege,  wie dem seit einigen Jahren stark gefährdeten Staatsfinanzwesen möglichster Maaßen aufgeholfen werden könne, wurde in Folge des dießfalls von dem Großen Rath in seiner vorjähigen Wintersitzung gefaßten Beschlußes, von dem Kleinen Rath besonders auch die Handelsabgabe, deren Ertrag den dermaligen Verhältnißen nicht angemeßen, sondern einer bedeutenden Erhöhung fähig erachtet worden, ins Auge gefaßt. Um jedoch dabey mit gehöriger Sachkenntniß und Umsicht zu Werke gehen zu können, glaubte man vor allem aus, sich darüber an das Kaufmännische Directorium wenden, seine Erfahrungen und nähere Kenntniß des Gegestandes in Anspruch nehmen, und dasselbe um Mittheilung seiner Ansichten ersuchen zu müßen, wie und auf was Art und Weise dasselbe glaube, daß der vorhabende Zweck erreicht und die in der That etwas schwierige Aufgabe gelöst werden könne.
Dieser Einladung hat das Kaufmännische Directorium bereitwillig und auf eine verdankenswerthe Weise entsprochen und der Finanz-Commißion schon unterm 30sten May über die künftige Einrichtungs- und Enthebungsart der Handelsabgabe seine Ansichten und unmaaß-  geblichen Vorschläge mitgetheilt, und der Kleine Rath sieht sich nun im Fall, dem Großen Rath über diesen Gegenstand einen bestimmten Antrag zu hinterbringen.
Bey dieser Arbeit wurde von dem Grundsatz ausgegangen, daß der beabsichtigte höhere Ertrag dieser Staatseinnahme nicht durch eine allgemein stärkere Anlage, sondern nur durch einen richtigern Bezug und eine rechtlichere Ausgleichung derselben erhältlich gemacht werden solle; und nachdem allervorderst in die Frage gekommen, ob eine gänzliche Abänderung oder nur eine Erläuterung und Verbeßerung des bisherigen Gesetzes erforderlich seye, fand man, daß das gegewärtige Handelsabgabengesetz, so wie dasselbe unterm 19ten Juny 1817. weit vollständiger ausgearbeitet als das frühere, erlaßen wurde, im Ganzen genommen, unsern Verhältnißen noch am beßten entsprechen dürfte, und daß nur eine ganz gleichförmige Anwendung desselben wünschbar seye, damit alle Abgabspflichtigen gleichmäßig betroffen werden, wodurch nicht nur viele, immer noch sehr auffallende Ungleichheiten gehoben, sondern auch das Ergebniß der Abgabe für den Staat selbst so erhöhet würde, daß derselbe mit Billigkeit ein mehre-  res unter diesem Titel nicht verlangen könne.
Ein ganz neues System bey dieser Abgabe einführen zu wollen, wäre immer als ein etwas gewagter Versuch anzusehen, und gesetzt auch, das neue System wäre eben so gut als das alte, so würde es doch dabey hauptsächlich wieder darauf ankommen, ob gehörige Kraft und Genauigkeit in die Execution gelegt werden könne. So bald dieß aber möglich ist, so ist es weit kürzer und einfacher, diese strengere Execution auf das bisherige Gesetz, an das man nun schon gewohnt ist, anzuwenden, als ein neues Fundament aufzustellen, deßen Resultat noch immer sehr problematisch wäre, wenn auch eine strenge Vollziehung damit verbunden würde.
Auf diese auch von dem kaufmännischen Directorium aufgestellte Ansicht, gründen sich nun die weitern Vorschläge des Kleinen Raths, welche von den Hauptbestimmungen des bisherigen Gesetzes in Rücksicht der zu bezahlenden Abgabe selbst, nur wenig, hingegen in Rücksicht der aufzustellenden Experten-Commißion und der Executions-Maaßregeln, von der bisherigen Einrichtung Hauptsächlich darin abweichen, daß die Commißion aus lauter Kaufleuten zusammengesetzt und eine Declaration der Abgabenpflichtigen, der Bezahlung der Ab-  gabe, und der Taxation vorangehen soll. 
In Folge deßen werden der 1ste und 2te §. des bisherigen Gesetzes, welches die Handelsabgabe auf 2. vom Tausend des in dem Handel oder der Fabrick stehenden und angewandten Capitals festsetzt, unverändert beybehalten.
Der 3ten §. des bisherigen Gesetzes fordert von denjenigen, welche ihre eignen oder entlehnte Capitalien nur durch bloßen Credit führen, 2. vom Tausend des Betrags ihres Verkehrs.
Diese Forderung findet man zu hoch. Man kann am Ende ohne allzugroße Belästigung 2. vom Tausend des Capitals bezahlen, aber ein bloßer Commißionshandel oder Gewerb ohne Capitalien kann eine solche Abgabe nicht ertragen, und daraus folgt nothwendig, daß man dieselbe zu eludiren sucht; lieber wird ein solcher Commißionär ein kleines Capital angeben, selbst wenn er es nicht hat, um sich dadurch von der drückenden Abgabe des Verkehrs zu befreyen, indem allerdings derjenige, welcher ein kleines Capital in seinem Handel oder Gewerbe oft umsetzt, weit weniger zahlen würde, als der Commißionär oder Gewerbsmann ohne Capital. Der Kleine Rath glaubt deßnahen, daß um ein billiges Verhältniß zwischen der Capital- und Verkehrsteuer festzusetzen, die letztere bloß die  Hälfte der erstern seyn, also bloß Eins vom Tausend betragen soll, wenn jene zwey beträgt.
Als 4ter §. wird vorgeschlagen, daß in die Cathegorie der Gewerbtreibenden ohne Capital, auch die Sensalen, als eine mit dem Handel in der engsten Verbindung stehende sehr erträgliche Berufsart aufgenommen, und die ihnen zu bezahlen aufzulegende Abgabe auf 2. pr. C. des jährlichen Ertrags ihrer Sensarie bestimmt werde.
Der 4te §. des bisherigen Gesetzes beschlägt die Fremden, welche ihre Handelsgeschäfte in hiesigem Kanton entweder selbst oder durch hiesige Commißionärs treiben, mit 2. pr. m. des Verkehrs.
Nach den oben entwickelten Grundsätzen aber muß auch diese Abgabe, da sie als Verkehr und nicht als Capitalsteuer anzusehen ist, auf Eins vom Tausend herabgesetzt werden. Damit dann aber der Bezug derselben desto genauer Statt habe, so wird vorgeschlagen, daß die Fremden, welche ihre Handelsgeschäfte in hiesigem Kanton selbst betreiben, ihre Abgabe an das Kaufhaus, welches ihre Waare abliefert oder in Empfang nimmt, zu bezahlen haben.
Beym 5ten §. des bisherigen, im neuen Gesetz der 6te, wird vorgeschlagen, daß die bisherige Bestimmung eines Minimums von 16. Frk[en]. für Handelsleute und Fabrikanten, als nach der bisherigen Erfahrung unaus-  führbar, künftig wegfalle, hingegen das festgesetzte Minimum für Kleinhandel und die mit Handel verbundenen Profeßionisten beybehalten werde. 
Dem 6ten §., jetzt der 7te, wird beygefügt, daß auch Eßighändler, welche im Großen verkaufen, 1. Bz[en]. 6. Rpp[en]. vom Eimer bezahlen sollen; hingegen wurde die Stelle, welche dem Gesetz, das Ohmgeld von fremdem Wein betrteffend, ruft, als unpaßend weggelaßen.
Der bisherige 7te §. setzte einige Ausnahmen von der Handelsabgabe fest; allein da die Erfahrung gezeigt, daß solche nicht vollständig seyen, und da es äußerst schwer seyn dürfte, solche vollständig aufzuzählen, ohne sich in den sonst so schwierigen Handelsverhältnißen zu verwickeln, so wurde auch dieser §. weggelaßen, um so mehr, als die Sache ebefalls bereits im Gange ist.
Ebenso mag der bisherige 8te §., welcher vorschreibt, daß in jedem Oberamt Register von allen Gewerbtreibenden errichtet, und diese dann zur Grundlage der einzuführenden Ragionenbücher dienen sollen, füglich wegbleiben, da jene Register nun wirklich bereits existiren, die Einrichtung der Ragionenbücher aber in keiner nähern Beziehung mit der Handelsabgabe steht. Uebrigens sind in Betreff der Frage  wegen der Art und Weise der Einrichtung solcher Ragionenbücher von dem Kleinen Rathe erneuerte Aufträge ertheilt worden.
Mit dem 9ten §. des bisherigen Gesetzes fangen nun die eigentlichen Executions-Maaßregeln an, und da es hauptsächlich diese sind, welche mehr Gleichförmigkeit im Bezug und zugleich einen höhern Ertrag der Abgabe durch richtigere Entrichtung bewürken soll, so wird darüber folgendes bemerkt:
Allervorderst hält man dafür, daß es für jeden Kaufmann etwas höchst fatales seye, nach bereits bezalter Abgabe, höher taxirt zu werden, und die Abgabe nachbezahlen zu müßen, und daß, wenn auch in der Sache das nähmliche, es doch weit weniger stoßend seye, wenn allererst bloß eine schriftliche Erklärung der zu bezahlenden Handelsabgabe von den Kaufleuten verlangt, und dann über diese Declaration das Parére von Sachverständigen eingeholt wird, indem mancher sich vielleicht einer durch die Sachverständigen erhöheten Taxation eher unterziehen wird, weil er sogleich den Betrag mit einander abführen kann, und nicht als nachzahlend zum Vorschein kommt, statt daß neue Einwendungen ihn unvermeidlich bloß geben würden. Sollte man sich auch in dieser Voraussetzung irren, was man jedoch nicht glaubt, so ist dieser Gang des Geschäfts zwar etwas weitläufiger,  aber in mancher Beziehung angemeßener, weil die Taxation durch eine eigene Experten-Commißion, und die Execution durch die Finanz-Commißion ganz von einander getrennt und jede in ihrer Art desto würksamer gemacht werden kann. In dieser scharfen Trennung glaubt man eine wesentliche Verbeßerung des bisherigen Gesetzes zu finden, und ohne dem wirklichen Verdienst der bisherigen Experten-Commißion im geringsten nahe treten zu wollen, glaubt man doch annehmen zu dürfen, daß sich dieselbe aus Mangel an hinreichenden individuellen Kenntnißen und der allein daraus entstehenden Zuversicht, in ihren wohlmeinenden Bemühungen gleichmäßigen Entrichtung der Abgabe zu bewürken, oft unangenehm gehemmt fühlte.
Zwey Mitglieder des Handelsstandes von Zürich werden sich schwerlich je getrauen, ein zuverläßiges Parére über ihre eigenen Mitbürger, geschweige dann über Handelsleute von Winterthur, oder ab der Landschaft zu geben. In noch größerer Verlegenheit befand sich das einzige Commißionsglied von Winterthur, und für die Landschaft mußte man sich beynahe ausschließlich an die mündlichen Äußerungen der beyden gegenwärtigen Herren Oberamtmänner, in so weit es ihre Bezirke betraf, oder an das schriftliche  Zeugniß der Abwesenden halten. Wie mangelhaft diese Art zu Werke zu gehen, selbst beym beßten Willen seyn müße, läßt sich leicht ermeßen. Nur eine größere Maße eigentlicher Sachverständiger, die gewißermaßen eine Art Jury bilden, dürfte mehr Zuverläßigkeit gewären; und es wird desnahen vorgeschlagen, daß die Untersuchungs-Commißion aus 11. Experten, die alle Kaufleute seyn müßen, gebildet, und dabey die Städte Zürich und Winterthur und die Landschaft, jede soviel möglich im Verhältniß mit dem Betrag der bezahlten Abgabe repräsentirt werden sollen. Die nähern Bestimmungen über die Wahl und die Verrichtungen der Experten-Commißion, sind in den §§. 9. bis und mit 16. des neuen Gesetzesvorschlags enthalten.
Der §. 17. enthält die Bestimmung deßen, was nach Beendigung der Verrichtungen der Experten-Commißion weiters zu thun seye, und stimmt im Wesentlichen mit dem bisher befolgten Gang des Geschäfts überein.
Und endlich enthalten die §§. 18. und 19. diejenigen Strafbestimmungen, welche bisher in den §. 9. des Gesetzes aufenommmen waren, mit der einzigen Ausnahme, daß die Bestimmungen: „Einstellung des Handels oder Gewerbs, ein-  oder mehrjähriger Verlust des Activbürgerrechts,“ in dem neuen Vorschlag gänzlich weggelaßen sind.
Bezüglich auf die Dauer des Gesetzes, glaubte der Kleine Rath, daß eine Erfahrung von drey Jahren über die mit diesem neuen Gesetz verbundenen Erwartungen und somit auch über das Bedürfniß der weitern Beybehaltung oder Abänderung desselben entscheiden werde.
Der Kleine Rath muß nun lediglich die weitere Prüfung dieser Vorschläge und den endlichen Entscheid darüber, der Höchsten Behörde ehrerbietig anheimstellen.
Zürich den 21sten November 1822.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der zweyte Staatsschreiber
Stapfer.
Gesetzesvorschlag,
betreffend
die Revision des Gesetzes vom 19ten Brachmonath 1817. über die Handelsabgabe.
1.) Von allen Handelsleuten, Fabrikanten und von jedem Gewerbe, das mit Handel verbunden ist, soll unter nachstehenden Bestimmungen alljährlich eine Handelsabgabe bezahlt werden.  
2.) Jeder Fabrikant und jeder Handel- oder Gewerbtreibende ist verpflichtet, seine jährliche Abgabe zu 2. Frk[en]. von jedem Tausend Franken Capital, die er in seiner Fabrik, seinem Handel oder Gewerbe an eigenen oder entlehnten Geldern stehen hat, und anwendet, getreu zu berechnen, und nach dieser Berechnung die Abgabe zu bezahlen.
3.) Fabrikanten, Handel- und Gewerbtreibende, welche ihren Handel oder Gewerbe, ohne eigene oder entlehnte Capitalien, nur durch bloßen Credit führen, bezahlen die Abgabe zu Einem von Tausend vom Betrag ihres Verkehrs.
4.) Die Sensalen bezahlen zwey vom Hundert des jährlichen Betrags ihrer Sensarie.
5.) Fremde, welche ihre Handelsgeschäfte im hiesigen Kanton directe und selbst betreiben, bezahlen eines vom Tausend des Betrags der Einkaufs- oder Verkaufssumme als Handelsabgabe, welche durch das Kaufhaus, das ihre Waaren abliefert oder in Empfang nimmt, bezogen wird. Wenn sie ihre Waaren durch hiesige Kantonsbürger empfangen, versenden, oder bezahlen laßen, so sind diese unter eigener Verantwortlichkeit gehalten, die Abgabe davon auf gleichen Fuß von eins vom Tausend  des Betrags der Einkaufs- oder Verkaufssumme zu bezahlen.
6.) Für Detail- oder Kleinhandel und die mit Handel verbundenen Profeßionen und Gewerbe, kann die Abgabe in den Städten Zürich und Winterthur nicht unter acht Franken, auf dem Lande nicht unter vier Franken betragen.
7.) Wein- Brandtwein- und Eßighändler und Bierbrauer, welche im Großen verkaufen, bezahlen von jedem Eimer Wein 	1. Bz[en]. 6. Rpp[en].
			“	“	Most 	1.     “       –       “
			“	“	Eßig	1.     “       6.      “
			“       Brandtwein	2.     “       4.      “
Von 40. Maaß oder einer Tonne Bier	1.     “       –       “
8.) Der Termin zu Bezahlung der Handelsabgabe wird alljährlich von der Finanz-Commißion festgesetzt und derselben die Register der bezahlten Abgabe eingegeben.
Diejenigen Handels- oder Gewerbsleute, deren Abgabe 16. Franken und darüber betragt, erklären sich auf den nähmlichen Zeitpunct schriftlich über den Betrag ihrer Handelsabgabe.
9.) Diese Declarationen und Register werden durch eine Commißion von 11. Experten, die alle Kaufleute seyn müßen, und die von der Finanz-Commißion ernennt und vom Kleinen Rath bestätigt werden, sorgfältig geprüft.  
10.) Diese 11. Mitglieder werden nach freyer Wahl, jedoch so gewählt, daß die Städte Zürich, Winterthur und die Landschaft, jede soviel möglich im Verhältniß mit dem Betrag ihrer Abgabe repräsentirt seyen.
11.) Kein in die Commißion berufenes Mitglied des Kaufmannstandes kann das erste Mal seine Ernennung in dieselbe ausschlagen.
12.) Die Commißion wird alljährlich zum dritten Theil erneuert, und dieser Drittheil schon ein Jahr zum voraus gewählt, damit im Fall von Abwesenheit oder Krankheit die Bezeichneten als Suppleanten für die würklichen Commißionsmitglieder eintreten können.
13.) Die Commißion wählt sich selbst einen Präsidenten aus ihrer Mitte, und geht bey der ihr aufgetragenen Untersuchung ganz nach eigenem gewißenhaften Ermeßen zu Werke.
14.) Allzuniedrig befundene Declarationen werden durch geheime Abstimmung erhöhet, und diejenige Handels- oder Gewerbsleute, welche es versäumt haben, ihre schriftlichen Declarationen in Zeiten einzugeben, ohne weiters durch die Experten taxirt.
15.) Bey den Taxationen unter 16. Frk[en]., werden wie bisher die Berichte der Herren Oberamtmänner benutzt, die  Register aber von der Experten-Commißion durchgesehen, und mit ihrem Befinden an die Finanz-Commißion begleitet.
16.) Sobald die Experten das Resultat ihrer Prüfung ohne irgend eine Motivirung, der Finanz-Commißion übergeben haben, sind ihre Verrichtungen für das laufende Jahr gänzlich beendiget.
17.) Denjenigen, welche von der Experten-Commißion taxirt werden, wird die Taxation mitgetheilt, und falls sie Ursache dazu zu haben glauben, steht ihnen der Recurs an die Finanz-Commißion offen; jedoch mit der Verbindlichkeit, dannzumal Beweise vorzulegen, daß ihr Handels-Capital oder Verkehr von der Experten-Commißion zu hoch erachtet worden seye. Sollten die vorgelegten Beweise nicht hinlänglich gefunden werden, so kann die Finanz-Commißion die Einsicht der Bücher, so weit dieser Beweis es erfordert, von den betreffenden verlangen und die nöthigen Untersuchungen in den Kaufhäusern veranstalten, in Folge deren sie alsdann letztinstanzlich entscheidet.
18.) Jeder in dem, in jedem Oberamt eröffneten Register eingetragene Abgabepflichtige, welcher innert der von der Finanz-Commißion festgesetzten Zeitfrist die Handelsabgabe nicht be-  zahlt, soll bey verweigerter Zahlung durch den schnellen Rechtstrieb zur Bezahlung angehalten werden.
19.) Diejenigen, welche Fabrikationshandel oder Gewerbe getrieben, und ihre Declarationen nicht auf die bestimmte Zeit eingegeben oder die Handelsabgabe nicht bezahlt haben, sollen dem betreffenden Amtsgerichte überwiesen werden, welches die Fehlbaren, das erste Mal mit einer Buße von 20. bis 40. Frk[en]., das zweyte Mal mit einer solchen von 50. bis 100. Franken bestrafen wird. Ueberdieß haben solche Fehlbaren die ihrem Handel oder Verkehr angemeßene Abgabe zu entrichten.
20.) Die Dauer des gegenwärtigen Gesetzes wird auf die drey Jahre 1823, 1824. und 1825. festgesetzt.
21.) Der Kleine Rath ist mit Vollziehung des Gesetzes beauftragt.
[Fortsetzung RRB 1822/0902]
