Bericht des Stadtrathes über Ergänzung und Verbeßerung der Feuerordnung.
Der Kleine Rath hat aus dem ihm von dem hießigen Stadtrathe (in Folge Rathserkanntnuß vom 9ten Junii) unterm 24sten passati erstatteten umständlichen und sorgfältigen Berichte ersehen, daß derselbe, mit Rüksicht auf die Ursache und die begleitenden Umstände des neuesten Brandunglüks in hießiger Stadt, alle Mittel zu möglich-  ster Verhütung von Feuersgefahr und Erleichterung der Lösch- und Hilfsanstalten sorgfältig ins Auge gefaßt, und zu Verbeßerung oder Ergänzung der bestehenden Feuerordnung sehr zweckmäßige Verfügungen getroffen hat. Indem der Kleine Rath diesen lezteren seine gänzliche Genehmigung ertheilt, gereicht es ihm zum Vergnügen, dem Stadtrathe wegen der diesem wichtigen Polizeyzweig gewiedmeten Aufmerksammkeit und Sorgfalt das Obrigkeitliche Wohlgefallen zu bezeugen, und seinen beßten Dank zu erstatten, welchen diese hohe Behörde mit der unbezweifelten Erwartung begleitet, daß die getroffenen zweckmäßigen Anordnungen und Verfügungen nun jederzeit und bey allen Anläßen mit gewißenhafter Genauigkeit werden in Vollziehung gesezt, und von dem Stadtrath hierauf ein sorgfältiges Auge werde gerichtet werden; zumahlen ohne dieß seine sorgfältigen Bemühungen fruchtlos und die, auf Abwendung solcher Unglüksfälle gerichtete Absicht der Regierung unerfüllt bleiben würden.
Was dann die in dem ausführlichen Berichte des Stadtraths  enthaltenen Specialia betrifft, – so wurde beschloßen:
1. Den Bericht mit der Gegenvorstellung der Herren Tauenstein, Heß und Hottinger älter, gegen die ihnen von dem Stadtrathe gegebene Weisung, keine Salzfäßer mehr weder auf dem Hechtplatze noch in einer anderen öffentlichen Straße über Nacht stehen zu laßen, – der Landjäger-Commißion zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens zu überweisen, und:
2. Dem Stadtrathe rüksichtlich des Wunsches, daß für die Nachtwächter wieder Platz auf dem alten Ehegerichthause eingeräumt werden möchte, anzuzeigen, daß über dieses, für andere Zwecke unentbehrliche Locale bereits disponiert sey, und deßwegen den dießfälligen Wünschen des Stadtrathes nicht entsprochen werden könnte.
