Circulare der Tagsatzung betreffend die erfolgte Übergabe des vormahligen Bistthums Basel an den Eydsgenößischen General-Commißarius.
Das unterm 26sten d. M. von Seite des Tagsatzungs-Präsidii eingelangte Kreisschreiben enthält die Anzeige:
„In der Sitzung vom obbenannten Dato habe die Hohe Tagsatzung durch einen Bericht des Eydsgenößischen Herren General-Commißarius im Bistthum Basel d. d. Pruntrut 23. Augstmonats, die officielle Anzeige erhalten, daß am nämmlichen Tags um 10 Uhr Vormittags die Übergabe des vormahligen Bistthums Basel von Seite des bisherigen Generalgouvernements an den HHerrn General-Commißaire der Schweitzerischen Eydsgenoßenschaft, mit aller diesem wichtigen Actus angemeßenen Feyerlichkeit, in Gegenwart der vornehmsten Geistlichen und weltlichen Behörden erfolgt sey. –“.
Auf diese erfreuliche Notification ist lediglich diejenige kurze Empfangsbescheinigung und Antwort an das Hohe Tagsatzungs-Präsidium erlaßen worden, welche sich in den heutigen Mißiven befindet.
