Paternitätsklage der Maria Felder von Escholzmatt, Cantons Luzern, dato seßhaft zu Bundschen im Canton Freyburg, gegen Caspar Huber von Stäfa.
Die L. Cantons-Polizey-Commißion erstattet dem Kleinen Rathe Sub dato 6ten passati den schriftlichen Bericht: Sie habe von dem Polizey-Rathe des Cantons Luzern die schriftliche Anzeige erhalten, daß eine zu Befeaux (Bunschen) im Canton Freyburg befindliche Luzernerische Angehörige, Maria Felder von Escholzmatt, des Amts Entlebuch, der Polizeybehörde ihres Aufenthaltsorts ihre Schwangerschaftsanzeige mit Paternitätsklage gegen Caspar Huber von Stäfa, Soldat bey den ehemahligen Schweizer-Regimentern aus Französischen Diensten anhängig gemacht, auch der Huber Sub 4ten Merz d. J. bereits von  dem Obern Ehegericht zu Bern den fleischlichen Umgang mit dieser Person eingestanden, daher bemeldter Polizeyrath das Ersuchen mache, daß davon der Gemeinde Stäfa, als welcher das zu erwartenden uneheliche Kind ohne anders zufallen müße, Kenntniß gegeben werden möchte.
Nach Anhörung dieses Berichts haben UHHerren und Obern erkennt, dieses Geschäft sammt den Acten lediglich dem hiesigen L. Ehegerichte zu angemeßener Verfügung und Behandlung zu überweisen, so wie auch dem L. Oberamte Meilen zu Handen der Gemeinde Stäfa von der ihr hiedurch drohenden Belästigung erforderliche Kenntniß zu geben.
