Abgelehntes Gesuch der E. Gemeinde Männedorf mit der Steuer für die Hagelbeschädigten eine Steuer für ihren brandbeschädigten Mitbürger Jacob Äberli an der Obernstraß verbinden zu dürfen.
Auf die durch Herrn Unterstatthalter Kaufmann unterm 27sten dieß eingesandte Bittschrift des E. Stillstands und Gemeindraths zu Männedorf vom 18ten dieß, um Bewilligung, die auf künftigen Monat December in den Kirchen der betreffenden Gemeinden einzusammelnde Liebessteuer für die Wetterbeschädigten Gemeinden der Bezirksabtheilungen Winterthur, Uster, Regensperg, und Bülach, – mit der Steuer eines, lezten Sommer bey dem Brandunglück an der Obern Straß, um seine Haabseligkeiten gekommenen Jacob Äberli von Männedorf verbinden, und diesem die Hälfte der Steuer abreichen zu dürfen, – soll den genannten E. Gemeindsbehörden zu Männedorf durch den Herrn Statthalter geantwortet werden:
Der Kleine Rath verkenne keineswegs die bey denselben in Anse- hung dieses Wunsches obwaltende gute Absicht, könne aber keine Ausnahme von der in den betreffenden Bezirken für die Hagelbeschädigten getroffenen allgemeinen Steueranordnung machen, und überlaße somit den menschenfreundlichen Gesinnungen der E. Gemeinde Männedorf, ihren brandbeschädigten Mitbürger auf andere angemeßene Weise zu unterstützen.
