Einladungen an verschiedene Oekonomie- und Kanzleybeamte in die Rathssitzung zur Eydesleistung.

Actum Freytags den 19. April 1822.
Auf den Befehl MsHochgeachten Junker Amtsburgermeister Reinhard.
Diejenigen HHerren Beamten im Oekonomie- und Kanzleyfache, welche der hohen Regierung den Pflichteyd noch nicht geleistet haben, sollen eingeladen werden, sich zu dem Ende Donnerstags den 25sten dieses Monaths, Vormittags um 9. Uhr, hier auf dem Rathhause einzufinden. 
Diese Einladung ergeht hiermit: 
1.) An HHerrn Obmann und Kantonsrath Scheuchzer im Obmannamt. 
2.)  “    HHerrn Kantonsrath David von Orell, Amtmann am Konstanzeramt. 
3.)  “    HHerrn Kantonsrath Hs. Caspar Escher, Amtmann zu Küßnacht. 
4.)  “    HHerrn Amtsschaffner Hs. Jacob Bär zu Cappel. 
5.)  “    HHerrn Salzverwalter Heinrich Meyer in Zürich. 
6.)  “    HHerrn Salzbuchhalter Mathias Scheuchzer in Zürich  
7.) An HHerrn Land- und Amtsschreiber Ferdinand Keller zu Grüningen. 
8.)  “    HHerrn Land- und Amtsschreiber Hs. Conrad Hirzel zu Meilen. 
9.)  “    HHerrn Landschreiber Joh. Rudolf Wüst in Zürich, Landschreiber von Wollishofen, Engi, Wiedikon, Außersihl, Altstetten und Aesch. 
10.) “   HHerrn Landschreiber Carl Wilhelm Billeter zu Stäfa. 
11.) “   HHerrn Landschreiber und Amtsrichter Joh. Jacob Huggenberger zu Elgg. 
