Die Regierung von Bern schreibt eine Conferenz mehrerer Kantone zum Versuch einer Gleichstellung von Maß und Gewicht aus.
Schultheiß und Rath des L. Standes Bern berichten mit Zuschrift d. d. 5. hujus, daß sie sich, in Folge der hierseitigen verbindlichen Äußerungen, entschloßen, die Leitung des Versuches einer Vereinigung mehrerer Kantone zu Gleichstellung von Maß und Gewichten an die Hand zu nehmen und dazu des hierseitigen kräftigen Beystandes getrösten. Sie richten daher an den hiesigen Stand, sowie an die Regierungen von Luzern, Freyburg, Solothurn, Basel und Aargau, nachfolgenden freundnachbarlichen Antrag:
1.) Es möchte zwischen Abgeordneten gedachter L. Stände und des ihrigen, in Bern eine Conferenzialberathung Statt finden, an welcher auch der Lbl. Stand Waadt Theil zu nehmen eingeladen würde.
2.) Der Hauptzweck dieser Berathung sollte darin bestehen, das im Kanton Waadt gesetzlich eingeführte System von Maß und Gewicht, an welches  sich auch seither Wallis zum Theil angeschloßen, als allfällige Basis der vorzunehmenden Verbeßerung in seiner Brauchbarkeit nach deßen Bestandtheilen zu prüfen, das Zweckmäßigste und Gemeinnützigste in Grundlage und Ausführung zu berathen, und unter Vorbehalt hoheitlicher Genehmigung, ein Einverständniß zu allseitiger Gleichförmigkeit in Maß und Gewicht zu versuchen.
Es werde jedoch zur Grundlage der Berathung das Waadtländische System, ohne vorgefaßte Meinung, aus dem einzigen Grunde vorgeschlagen, weil dasselbe die erste und wirklich noch einzige feste Einrichtung solcher Art in der Schweiz darbiete, welche consequent durchgeführt worden, und mit dem Französischen, auf dem Meter beruhenden System, in einem genauen Verhältniß stehe. Eben deßwegen werde auch gewünscht:
3.) Daß, falls hierorts gutgefunden würde, die Conferenz durch zwey Abgeordnete zu beschicken, Einer davon ein sach- und kunstverständiger Mann seyn möchte; und endlich
4.) Ansehend den für diesen Zusammentritt schicklichen Zeitpunct, werde Montag der 28ste April nächstkünftig dazu vorgeschlagen, an welchem Tage die Conferenz unter dem Vorsitze des Herrn Rathsherrn Benoit und in Beywohnung des Herrn Pro-  feßor Trechsel eröffnet würde.
Nach Anhörung dieses freundschaftlichen Berichts und Antrags, haben UHHerren und Obern einmüthig beschloßen, demselben beyzutreten, und daher theils die L. Commißion des Innern beauftragt eine Instruction für diese Berathung zu entwerfen, theils zu Abgeordneten auf diese Conferenz ernennt:
MHHerrn Staatsrath Paulus Usteri und HHerrn Profeßor Caspar Horner, des Großen Raths.
Der Regierung des Lbl. Standes Bern wird die dießfällige Annahme ihres Vorschlages verdankend, und unter vorläufiger Benennung der hierzu ernannten HHerren Deputirten angezeigt.
