Dem Herrn Pfarrer Escher zu Bonstetten wird ein Pfrundadditament geordnet.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Finanzcommißion d. d. 13ten hujus, über das mit vorgerücktem Alter, Abnahme des Gesichts, und der daraus entspringenden Nothwendigkeit einen Vicar zu halten, motivirte Petitum des Herrn Caspar Escher, Pfarrer zu  Bonstetten, um Ertheilung eines Pfrund-Additaments, in Obrigkeitlicher Anerkennung der vieljährigen geseegneten Verrichtungen dieses verdienten Seelsorgers und ehrwürdigen 80. jährigen Greisen, beschloßen, es solle demselben von dem laufenden Jahre an zu zählen, ein jährliches Personal-Additament von 240. Frk[en]. geordnet seyn, und davon 48. Frk[en]. von E. E. Stift zum Großen Münster getragen, die übrigen 192. Frk[en]. aber auf ein Staatsamt angewiesen werden.
Von diesem Beschluße wird der L. Finanzcommißion, der Stiftsverwaltung, und dem Herrn Pfarrer Escher durch Protocolls-Extract Kenntniß gegeben.
