Herr Kantonsrath Vogel an der Marktgaß bittet, daß sich die hiesige Regierung neuerdings für die Schuldforderungen verwenden möchte, welche er als Züger der Stollischen Auffallsmaßa im Hechingischen zu machen habe.
Das von Herrn Kantonsrath Vogel-Wegmann an der Marktgaß sub dato 8ten hujus abgefaßte Bittschreiben, daß die Hohe Regierung an den Fürsten von Hechingen selbst recuriren möchte, weil die Fürstliche Regierung auf das wiederholte Begehren um Freygebung der Schuldposten, die der Herr Petent als Züger der Stollischen Auffallsmaßa in Hechingen zu fordern habe, nicht antworte, wird der L. Jusitz-Commißion samt den frühern Acten  und Protocolls-Extracten über dieses Geschäft zu näherer Berathung und gutächtlicher Berichtserstattung, was dießfalls zu verfügen seyn möchte, überwiesen. 
