Fortsetzung und Beendigung der Berathung über die Handelsabgabe.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Gutachtens der L. Finanz-Commißion vom 4ten d. M, betreffend den zur Revision an sie zurückgewiesenen §. 10. des Gesetzesentwurfes über die Handelsabgabe, sowie auch die Bestimmungen der vom Kleinen Rathe in der Sitzung vom 30. v. M. bereits angenommenen §§. 6. und 7., wurde die Berathung über den berührten Gesetzesentwurf fortgesetzt und beendigt, wobey sich nachstehende Resultate ergaben:
Vorerst wurde beschloßen, den früher gutgeheißenen §. 6., welcher die von den Commißionaires für ihre Commißionsgeschäfte zu bezahlende Abgabe auf 1 1/2. vom Tausend festgesetzt, wegzulaßen, und dagegen die allgemeine Bestimmung des §. 2. durch den nach den Worten: „Zu Ein und einem halben Franken von jedem Tausend Franken seines Verkehrs (Verkauf oder Tauschhandel)“ einzuschaltenden Zusatz: „in eigenen sowohl  als Commißionsgeschäften“ auf letzten ausdrücklich auszudehnen.
Im §. 7. (jetzt §. 6.) wurde die Abgabe der Speditoren von 1/4. % des reinen Ertrags ihrer Geschäfte auf 2. vom Hundert erhöht.
§. 10. (jetzt §. 9.) soll folgende Abfaßung erhalten:
„Von Wein und andern Getränken, welche im Großen, das heißt beym Saum oder Eimer, verkauft werden, wird die Handelsabgabe nach folgendem Tarij bezahlt:
Von
einem
Eimer
Weines
1.
B.
6.
R.
“
“
“
Obstmost
1.
“
–
“
“
“
“
gebranntes Waßer
2.
“
4.
“
“
“
“
Eßig
1.
“
–
“
Diese Abgabe wird bey jedem Verkauf sogleich gegen gedruckte und numerirte Empfangscheine entrichtet, in Zürich an den Salzfactor im Salzhaus, in Winterthur an den Stadtammann, und in den übrigen Gemeinden an die betreffenden Gemeindammänner.
Von obiger Abgabe ist einzig ausgenommen, der Verkauf von Wein, Wein- und Obstmost von eigenem Gewächse.“
Da mithin durch diesen §. der Bierhandel nicht beschlagen ist, so sollen dagegen den im darauf folgenden §. 10. Litt. a. benannten Gewerben auch die „Bierbrauereyen“ beygefügt werden.
In eben diesem §. 10. soll die Bestimmung Litt. b. folgende Abfaßung erhalten:  
b.) Alle Mühlegewerbe ohne Ausnahme, ferner die Schleifen, Stampfen, Sägen, Reiben u. s f. Auch diese bezahlen 1 1/2. vom Tausend ihres Verkehrs.
Die §§. 11. und 12. wurden unverändert angenommen.
§. 13. soll lediglich also lauten:
„Die dießjährige Handelsabgabe wird noch auf den bisherigen Fuß, nach Inhalt des Gesetzes vom 19. Christmonath 1822., bezogen.“
Alle übrigen §§. des Gesetzesvorschlags wurden unverändert angenommen, außer daß im §. 26. die Dauer des Gesetzes auf zwey, anstatt auf vier Jahre, bestimmt wurde.
Nach Beendigung der artikelweisen Berathung wurde dann der ganze Gesetzesvorschlag mit Mehrheit der Stimmen angenommen, derselbe lautet, wie folgt:
Gesetzesvorschlag
des Kleinen Raths an den Großen Rath, betreffend die Revision des Gesetzes vom 19ten Christmonath 1822. über die Handelsabgabe.
1.
Von allen Handelsleuten, Fabrikanten und von jedem Gewerbe, das mit Handel verbunden ist, soll unter nachstehenden Bestimmungen alljährlich eine Handelsabgabe bezahlt werden.
2.
Jeder Fabrikant und jeder Handel- oder Gewerbtreibende ist verpflichtet, seine  alljährliche Abgabe zu Ein- und einen halben Franken von jedem Tausend Franken seines Verkehrs (Verkauf oder Tauschhandel) in eigenen sowohl als Commißionsgeschäften, getreu zu berechnen, und nach dieser Berechnung die Abgabe zu bezahlen.
Waaren, welche für eigene Rechnung im Auslande verkauft werden, sind hievon nicht ausgenommen.
3.
Das Minimum oder die niedrigste Abgabe für Handelsleute und Fabrikanten, welche im Großen verkaufen, auf 16. Franken festgesetzt.
Für Detail- oder Kleinhandel und für die mit Handel verbundenen Gewerbe und Profeßionen, kann die Abgabe in den Städten Zürich und Winterthur nicht unter 8. Frk[en]., auf dem Lande nicht unter 4. Frk[en]. betragen.
4.
Die mechanischen Baumwollenspinnereyen, Seiden- und Wollenspinnereyen, bezahlen die Abgabe nach Maßgabe der Anzahl sämmtlicher Spindeln, welche in denselben angewandt werden, und zwar von jedem hundert Spindeln alljährlich den Betrag von 2. Frk[en].
Für das Stillestehen einzelner Maschinen oder das Aussetzen des Spinnens, selbst während mehrern Wochen oder Monathe im Lauf eines Jahres, soll kein Abzug Statt haben  
5.
Die Banquiers bezahlen zwey vom Tausend desjenigen eigenen oder fremden Capitals, mit welchem sie ihre Wechselgeschäfte betreiben.
Der dießfällige Betrag soll bey der Entrichtung der Abgabe besonders angezeigt werden.
6.
Die Speditoren bezahlen zwey vom Hundert des reinen Ertrags ihrer Speditionsgeschäfte.
7.
Die Sensalen bezahlen zwey vom Hundert des reinen Ertrags ihrer Senseriegeschäfte.
8.
Hausierer, welche in ihrem Wohnort Krämerey, oder irgend einen Handel oder Gewerbe betreiben, sind, außer der Gebühr für das Hausier-Patent, gleichwohl die Handelsabgabe zu bezahlen schuldig.
9.
Von Wein und andern Getränken, welche im Großen, das heißt, beym Saum oder Eimer, verkauft werden, wrid diese Handelsabgabe nach folgendem Tarif bezahlt.
Von
einem 
Eimer
Weines
1.
B.
6.
R.
“
“
“
Obstmost
1.
“
–
“
“
“
“
gebrannter Waßer
2.
“
4.
“
“
“
“
Eßig
1.
“
–
“
Diese Abgabe wird bey jedem Verkauf sogleich gegen gedruckte und numerirte Empfangschiene entrichtet, in Zürich an den Salsfactor im Salzhaus, in Winterthur an den Stadtammann, und in den übrigen Gemeinden an die betreffenden Gemeindammänner. 
Von obiger Abgabe ist einzig ausgenommen der Verkauf von Wein, Wein- und Obstmost von eigenem Gewächse.
10.
Unter die Gewerbschaften laut §. 1. gehören vorzüglich folgende:
a. Mechanische Werkstätten, Hammerschmidten, Glocken- und andre Gießereyen, Geschirr-Fabriken, Bleichen, Bierbrauereyen, Kerzen- und Saifen-Fabriken, Vitriol- und Salzgeist-Fabriken, Roßhaarsiedereyen, Oehlsiedereyen, Gerbereyen, welche fabrikmäßig betrieben werden, die Mezggerechtigkeitsbesitzer für den Unschlitt- und Fall-Verkauf, Sennereyen, welche ausschließend oder theilweise mit gekaufter Milch arbeiten, sowie alle diejenigen Handwerker und Profeßionisten, welche ihre Handwerks- oder Profeßionsartikel theilweise oder insgesammt von Auswärts beziehen, überhaupt aber alle und jede Gewerbschaften, welche auf irgend eine Weise mit Handel verbunden sind, oder ihre verfertigten Waaren auf Mehrschatz oder Auswärts verkaufen. Diese bezahlen die Handelsabgabe von 1 1/2. Frk[en]. von jedem Eintausend Franken ihres Verkehr.
b.) Alle Mühlegewerbe ohne Ausnahme, ferner die Schleifen, Stampfen, Sägen, Reiben u. s. w. Auch diese bezahlen 11/2. vom Tausend ihres Verkehrs; und endlich:
c.) Seiden- und Türkischroth-Färbereyen, Tuchpreßer und Appreteurs. Diese  bezahlen als Handelsabgabe 2. Frk[en]. von jedem Hundert Franken ihres reinen Gewinns.
Für alle diese Gewerbschaften ist das Minimum der Abgabe (lt. §. 3.) für den Verkauf im Großen auf 16. Frk[en]. im ganzen Kanton, und für den Detail-Handel auf 8. Frk[en]. in Zürich und Winterthur, auf 4. Frk[en]. in den übrigen Gemeinden festgesetzt.
11.
Die Ziegelbrennereyen sind, so lange sie durch gesetzliche Verordnung vom 30. Brachmonath 1825. bestimmte Taxe von jedem Brande bezahlen müßen, von der Handelsabgabe gänzlich befreyt.
12.
Der Termin zu Bezahlung der Handelsabgabe wird alljährlich von der Finanz-Commißion festgesetzt und derselben die Register der bezahlten Abgaben eingegeben.
13.
Die dießjährige Handelsabgabe wird noch auf den bisherigen Fuß, nach Inhalt des Gesetzes vom 19. Christmonath 1822, bezogen.
14.
Die Herren Oberamtmänner werden alljährlich sobald der zu Bezahlung der Abgabe bestimmte Termin verfloßen ist, in Zuzug ihrer sämmtlichen Gemeindammännern, die Register der Handelsabgaben ihrer Amtsbezirke in sorgfältige Prüfung nehmen, in wie ferne nähmlich die bezahlten Abgaben nach den Bestimmungen des Gesetzes und nach  Maßgabe der Gewerbschaften verhältnißmäßig entrichtet seyen, und zugleich ihr Gutachten über Erhörung der zu gering geachteten mittheilen, auch sollen sie genaue Erkundigung einziehen, welche Abgabpflichtigen die Abgabe gar nicht geleistet haben, und dieselben nahmentlich mit Bestimmung ihrer schuldigen Abgabe zu Handen der Untersuchungs-Commißion anzeigen.
15.
Die General-Register aller Oberamter nebst den Berichten der Herren Oberamtmänner, werden durch eine Commißion von eilf Experten, ausschließend aus dem Handelsstande, welche von der Finanz-Commißion gewählt werden, sorgfältig geprüft.
16.
Diese Experten werden so gewählt, daß die Städte Zürich, Winterthur und die Landschaft, jede so viel möglich mit dem Betrag ihrer Abgaben repräsentirt seyen.
17.
Kein in die Commißion gewähltes Mitglied des Kaufmannstandes kann das erste Mahl seine Ernennung in dieselbe ausschlagen.
18.
Die Commißion wird alljährlich zum Drittheil erneuert, und dieser Drittheil schon ein Jahr im Voraus gewählt, damit die Neuerwählten nöthigen Falls als Suppleanten eintreten können.  
19.
Die Commißion wählt sich selbst aus ihrer Mitte einen Präsidenten, und geht bey der ihr aufgetragenen Untersuchung ganz nach eigenem gewißenhaften Ermeßen zu Werke.
20.
Allzuniedrig befundene Abgaben werden durch geheime Abstimmung erhöhet, und diejenigen Abgabe-Pflichtigen, welche die Bezahlung nicht geleistet haben, ohne weiters durch die Experten taxirt.
21.
Sobald die Experten das Resultat ihrer Prüfung, ohne irgend eine Motivirung, der Finanz-Commißion übergeben haben, sind ihre Verrichtungen für das laufende Jahr gänzlich beendigt.
22.
Denjenigen, welche von der Experten-Commißion taxirt werden, wird die Taxation mitgetheilt, und falls sie Ursache dazu zu haben glauben, steht ihnen der Recurs an die Finanz-Commißion offen, jedoch mit der Verbindlichkeit, dannzumahl Beweise vorzulegen, daß ihr Verkehr von der Experten-Commißion zu hoch erachtet worden seye; sollten die vorgelegten Beweise nicht hinlänglich befunden werden, so kann die Finanz-Commißion die nöthigen Untersuchungen in den Kaufhäusern und selbst die Einsicht in die Bücher, so weit dieser Beweis es erfordert, von den betreffenden verlangen, in Folge deren sie dann letztinstanzlich entscheidet.  
23.
Jeder Abgabe-Pflichtige, welcher innert der von der Finanz-Commißion festgesetzten Zeitfrist die Handelsabgabe nicht bezahlt, soll bey verweigerter Zahlung durch den schnellen Rechtstrieb dahin angehalten werden; über das werden die Fehlbaren dem betreffenden Amtsgerichte überwiesen, welches dieselben das erste Mahl mit einer Buße von 20. bis 40. Frk[en]. das zweyte Mahl mit einer solchen von 50. bis 100. Finanzrath bestrafen wird.
24.
Die Dauer des gegenwärtigen Gesetzes ist für die zwey Jahre 1829. und 1830. festgesetzt.
25.
Der Kleine Rath ist mit der Vollziehung des Gesetzes beauftragt, und die Bestimmungen desjenigen vom 19. Crhistmonath 1822. und aller frühern Gesetze die Handelsabgabe betreffend, sind vermittelst des Gegenwärtigen aufgehoben.
Bey der Berathung über vorstehenden Gesetzesvorschlag, wurde der L. Finanz-Commißion der Auftrag ertheilt, seiner Zeit, nachdem der Große Rath denselben werde angenommen haben, über nachstehende zwey Puncte einen Rathschlag zu halten und ein Gutachten einzubringen:
1.) Auf welche Weise den Gemeindammännern für die ihnen durch §. 9. des Gesetzesvorschlags auferlegte neue  Bemühung eine billige Entschädigung angewiesen werden könne.
2.) Ob und wasfür Mittel angewandt werden könnten, um dem überhand nehmenden Verbrauch des Biers ohne allzu große Belästigung der Consumenten entgegen zu wirken und dem Weinbauer einen leichtern Absatz seines Erzeugnißes zu sichern.
