Antwort L. Standes Bern, warum er nicht für seine Anforderung an die ehemaligen Bischof-Baselschen Landstände in Anspruch genommen werden könne.
Nachdem die zweyte Vorstellung des HHerrn Amtmanns Conrad Cramer von hier, als Stellvertreters seiner Gattin, der einzigen Tochter und Erbin des Herrn Heinrich Tauenstein, betreffend seine auf einem Obligo gegründete Anforderung, welches die ehemaligen Bischof-Baselschen Landstände unter der Garantie ihres damaligen Landesherrn zu Gunsten seines gedachten  Herrn Schwiegervaters contrahirt hatten, unterm 16ten Wintermonath 1820. empfehlend der Regierung des Löbl. Standes Bern übermacht worden war, bemerkt nun dieselbe in einer Zuschrift vom 6ten dieß, daß der Herr Amtmann Cramer ihre Antwort auf seine Reclamation vom 3ten Februar a. p. durchaus zu mißverstehen schien, indem er zu zeigen suche, daß seine Ansprache nicht allein reell, sondern auch weder präscribirt noch perennirt sey, und darauf antrage, daß die Regierung von Bern ihm, in Folge der Vereinigungsurkunde vom 23sten November 1815. zu Bezahlung seiner Anforderung die Hochobrigkeitliche Hilfe nicht versagen möchte. Die Regierung von Bern läßt nähmlich die Gültigkeit und Fortdauer jener Forderung des Herrn Cramer, als sie nichts angehend, auf sich beruhen, gibt aber die Gründe an, warum weder sie noch der L. Stand Basel von demselben dießfalls als Schuldner in Anspruch genommen werden können, und zwar hauptsächlich deswegen, weil sie in keiner Hinsicht dem frühern Landesherrn – dem Fürst-Bischof von Basel – in seine Staaten und politischen oder Civil-Rechte nachgefolgt, sondern von den alliirten Mächten einige Landschaften  mit bestimmten darauf haftenden Verpflichtungen, unter denen des Herrn Cramers seine Ansprache nicht enthalten sey, titulo singulari erhalten und übernommen haben.
Nach näherer Auseinandersetzung dieser Gründe, wird dann demselben überlaßen, sein vermeintliches Recht bey den Gerichten anhängig zu machen, die ihm alles dasjenige zusprechen werden, was er nach den bestehenden Gesetzen fordern könne.
Dieses Antwortschreiben wird dem hiesigen L. Oberamte zu Handen des Herrn Amtmanns Cramer abschriftlich mitgetheilt, und letzterm anheimgestellt, den weitern Entschluß in der Sache zu faßen.
