Verfügung, betreffend die Verwendungsart und Aushingabe des in Bayern angekauften Getraides.
Es legte die zum Ankauf fremden Getraides eigens verordnete  Regierungs-Commißion mit einem Berichte d. d. 18ten hujus, der hohen Behörde des Kleinen Rathes das Resultat ihrer sorgfältigen Berathungen über die Art, wie die nunmehr vorhandenen Früchte zu Erleichterung des durch die große Theurung aller Nahrungsmittel gedrückten Publici, am zweckmäßigsten verwendet werden könnten, zu weiser Prüfung vor, und stellte in diesem wohldurchdachten Referate folgende hauptwesentliche Gesichtspunkte des Geschäftes auf:
Wenn die hohe Regierung den Ankauf dieser bedeutenden Vorräthe ohne Zweifel in der gedoppelten Absicht angeordnet habe, um einerseits in dem früher denkbar gewesenen Falle eines wirklich eintretenden Nahrungsmangels, zum Theil dem nothwendigsten Bedürfniß abhelfen zu können, und anderseits auch bloß unter Umständen allzugroßer Theure und Hemmung, den dadurch entstehenden Druck mittelbar zu erleichtern, so seye ihre weise und väterliche Fürsorge mit Gefühlen inniger Dankbarkeit und Verehrung zu erkennen, und diese nichts desto weniger als nothwendig und weise zu betrachten, wenn schon jetzt die gütige Vorsehung die Gefahr einer wirklichen Hungers-  noth abgewandt habe. Gewiß seyen also die gemachten Anstrengungen, obschon für unsere Staatskräfte etwas schwer, dennoch sehr nöthig gewesen, und auch die dabey vorzusehenden Opfer als eine unumgängliche und wohlbegründete Staatsausgabe zu betrachten. Nun da die öffentliche Meynung in Bezug auf Nahrungsvorräthe, und über gegenwärtige und künftige Verhältniße durch das glückliche Zusammentreffen einiger günstiger Umstände eine beßere Richtung genommen, so daß nach verschwundener Sorge eines wirklichen Nahrungsmangels, jetzt auch selbst auf allmählige Milderung der Fruchtpreise gehofft werden könne, – so glaube die Commißion es dürfte gegenwärtig der Zeitpunkt vorhanden seyn, um die besitzenden Früchte succeßive in Umlauf zu bringen, und zwar auf eine Art, welche dem Publicum Erleichterung gewähre, ohne daß dadurch der Verlurst für das Ararium gar zu lästig würde. Dabey könnte immerhin mit kluger Rücksicht auf Zeitumstände und Bedürfniße gehandelt, und je nachdem es dieselben erfordern, zurückgehalten oder vorgeschritten werden.  Auf jeden Fall aber trete nun die Nothwendigkeit ein, damit ohne Verschub anzufangen, weil, wie bekannt, die letztjährigen Früchte nicht haltbar seyen, viele Mühe und Kosten zum Rathsamen bedürfen, und der Staat also hiedurch, so wie bey längerm Zuwarten, durch Abschlag in allzubedeutenden Schaden kommen könnte.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des beygefügten detaillirten Antrages, haben demnach UHochgeachten HHerren und Obern erkennt:
1.) Es solle von dem ersten Freytag des bevorstehenden Monats Merz an bis auf weitere Verfügung, wöchentlich ein Quantum von circa 500. Mütt der vorhandenen Bayerischen Früchte an hiesige Kantonsangehörige zu inländischem Consum; unter nachfolgenden Bestimmungen überlaßen werden.
2.) Die L. Kornhauscommißion ist beauftragt, die beßte, mittlere und gemeinste Frucht, welche bereits auf Verfügung obermeldter besonders verordneter Regierungs-Commißion gesöndert ist, jede nach ihrer Qualität in eine billige Schatzung zu bringen, und sodann die Preise  für selbige um circa 20. ß. geringer anzusetzen, als der Marktpreis einer jeden derselben steht.
3.) Können sich Müller und Becken, so wie auch ganze Gemeinden oder Particularen bey der L. Kornhaus-Commißion um Überlaßung der ihrem wöchentlichen Verbrauch angemeßenen Quanten melden, wo dann der Sorgfalt dieser Behörde überlaßen bleibt, mit Berücksichtigung der mehr oder weniger einlangenden Begehren, jedem Petenten verhältnißmäßig das Angemeßene für seinen Gebrauch verabfolgen zu laßen.
4.) Wird die L. Kornhauscommißion das jede Woche den Müllern und Becken bey hiesigem Kornmarkt abgegebene Quantum nach dem Erlaßpreis bey der Schatzung in Anschlag bringen, so daß deßen Berechnung bey dem Kernen- und Brodschlag auch dem ganzen Publicum nützlich wird[.]
5.) Sollen, damit die verschiedenen Kantonsgegenden von dieser Erleichterung Gebrauch machen können, dergleichen Früchte nicht allein in Zürich, sondern ebenfalls in Winterthur und Andelfingen,  abgegeben werden können, und bleibt der L. Kornhauscommißion überlaßen, dafür das schickliche Quantum von den 500. Mütten zu bestimmen.
6.) Haben UHHerren und Obern gutbefunden, der L. Kornhaus-Commißion zu Besorgung dieser außerordentlichen Geschäfte noch zwey Mitglieder des Kleinen Raths beyzuordnen, und daher ad hoc dazu erwählt:
MHJunger Rathsherr Meyer von Knonau; und
MHHerrn Rathsherr Hirzel von Stadelhofen.
7.) Wird von diesem Beschluße den sämtlichen L. Oberämtern mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, daß sie in ihren respectiven Amtsbezirken diese Fruchtausgabe, und wo man sich dießfalls anzumelden habe, bekannt machen.
Dieser Beschluß wird auch der L. Korncommißion, der Kornhauscommißion, und ihren ad hoc neu zugegebenen Mitgliedern zugestellt, und gewärtigen UHHerren und Obern, wenn neue Verhältniße und Umstände eine Abänderung dieser Verfügung erheischen sollten, darüber den Bericht und Antrag der betreffenden Commißion.
