Die von dem Amtsgerichte Kyburg ausgesprochene Versorgung des Heinrich Graf von Balm in das Zuchthaus wird bestätigt.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes einen von dem Lobl[ichen] Amtsgerichte Kyburg d. d. 11ten hujus abgefaßten und mit Bericht vom 12ten einbegleiteten Policeybeschluß, daß Heinrich Graf von Balm, Pfarre Rußikon, wegen unverbeßerlichen Hange zur Liederlichkeit, ausschweifender Lebensart und Betriegerey, für zwey Jahre in das hiesige Zuchthaus versorgt werden solle, da aus dieser Verhandlung die  Nothwendigkeit hervorgeht, durch die Einsperrung dieses Subjectes für die öffentliche Sicherheit zu sorgen, hohen Ortes bestätigt, wovon sowohl der L. Zuchthaus-Commißion als dem L. Oberamte Kyburg Kenntniß gegeben wird. 
