Herr Staatsrath von Ittner: bezüglich auf die hießige Klage gegen das Oberamt Waldshut, wegen versäumter Rückerstattung der Schuldtitul auf Herderen, Hohenthengen, und Lienheim.
Herr Staatsrath von Ittner, Sr. Königlichen Hoheit des Großherzogen von Baaden Staatsrath, Außerordentlicher Gesandter und bevollmächtigter Minister bey der Eydsgenoßenschaft, meldet aus Constanz unterm 22sten Augstmonats: „Nachdem, wie Er schon unterm 10ten Junii angezeigt habe, die hießige Beschwerde vom 20sten Maji gegen das Bezirksamt Waldshut wegen fortdauernd ausbleibender Rückerstattung der demselben im Sommer 1813. durch das Mittel des Commißarii Fischer übermachten, seit Jahresfrist errichteten Schuldbriefe auf Debitoren der Orte Herderen, Hohenthengen und Lienheim, – dem Großherzoglichen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten überwiesen worden, von demselben durch ein Rescript vom 8ten Augstmonats die Antwort eingekommen sey, daß das Wiesen-Krais-Directorium unterm 21sten Julii angeordnet habe, innerhalb sechs Wochen die Unterpfandbücher vollständig zu fertigen, und alle Obligationen, die erneueret werden müßen, zu erneueren, und mit den älteren Schuldbriefen zurückzugeben. Sollte dieses nun in der bestimmten Zeit nicht geschehen, so bitte Herr von Ittner um gefällige Erinnerung, auf die Er sodann nicht ermangeln werde, die geschehene Anordnung auf dem geeigneten Wege zu betreiben.“
MHochgeachten HHerren und Obern haben (da der Termin von sechs Wochen bereits mit dem 1sten d. M. zu Ende gegangen ist) Ihren Ersten Staatsschreiber beauftragt, noch zehn bis höchstens vierzehn Tage den Erfolg abzuwarten, dann aber, falls der oberwähnten Sommation noch keine Genüge geschehen seyn sollte, um die Mitte dieses Monats das Geschäft wiederum in Anregung zu bringen, inzwischen aber einige der am meisten intereßierten Creditoren von der gegenwärtigen Lage deßelben auf gutfindende Weise zu benachrichtigen.
