L. Stand St. Gallen, wegen des das Vermögen seiner Frau, gebohrne Rietmann, verschwendenden Heinrich Hegetschweiler von Ottenbach.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen unterm 1sten dieß anzeigt, was für einstweilige Sicherheitsanordnungen dieselbe, wegen des der Verschwendung des Vermögens seiner Ehefrau, einer gebohrnen Rietmann von St. Gallen, beschuldigten Heinrich Hegetschweiler von Ottenbach, für das in St. Gallen vorfindliche Vermögen der Frau Hegetschweiler getroffen habe, und um gefällige Einleitung bittet, daß dem weiteren Verschwenden ihres Vermögens durch eine definitive Maaßregel Schranken gesezt werde; – so wird dieses eingekommene Schreiben der Commißion des Inneren überwiesen, um durch das Waisenamt Knonau die Lage und Verhältniße des Hegetschweilers untersuchen, ihn je nach Befinden der Umstände unter vögtli-  che Aufsicht setzen zu laßen, und die Resultate dieser Untersuchungen und Einleitungen deren Mittheilung dem L. Stand St. Gallen (laut Mißiven) rückantwortlich zugesicheret wird, dem Kleinen Rathe zu diesem Ende einzuberichten.
