Der Georg Vögeli aus der Vögelismühle wird der K. Großbritannischen Gesandtschaft zu weiterer Verabfolgung seiner Militär-Pension empfohlen.
Der Lbl. Stadtrath Zürich erstattet der Hohen Behörde mit Zuschrift d. d. 9ten hujus den Bericht, es befinde sich der von Wülfel bey Hanover zurückgekommene Georg Vögeli aus der Vögelismühle in einer solchen bedauerlichen Lage und Gesundheitsumständen, daß er weder nach Hanover zurückkehren, noch auch sein Brod hier verdienen könne, und es also, zumal sein geringes Vermögen theils durch Herreise, Bekleidung und seitherigen Unterhalt sehr geschmälert worden, theils noch durch Schuldansprachen bedrohet werde, sehr wünschbar wäre, daß ihm gestattet würde, die zu seinem Unterhalt höchst benöthigte Englische Militär-Pension von 8. Louis d’or, anstatt in den Großbritannischen Staaten, in seinem Vaterland zu verzehren. Es wurde daher für denselben die Bitte eingelegt, daß sich die Hohe Regierung dießfalls zu seinen Gunsten bey der K. Großbritannischen Gesandtschaft verwenden möchte.
Nach Anhörung dieses Berichtes,  haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, ihre hohe Verwendung bey dem Englischen Herrn Minister (laut Mißiven) eintreten zu laßen; wovon dem Lbl. Stadtrath durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird.
