Ueberweisung der von L. Stand Basel eingesandten Rechtfertigungsschrift des Weinhändlers Geigy, jünger, und des Ansuchens um Aufhebung der Verfügung gegen die Basler-Weinhändler , – an die Finanz-Commißion.
Da die Regierung des Lbl. Standes Basel, in Antwort auf die hiesige Zuschrift vom 8ten v. M., unterm 3ten dieß, mit ihren eigenen Bemerkungen begleitet, eine Rechtfertigungsschrift des Weinhändlers Geigy, jünger, einsendet, und um Aufhebung der hierorts wegen des ermeldten Weinhändlers gegen die Basler-Weinhändler ausschließlich getroffenen Verfügung ansucht, so wird diese Zuschrift mit ihrer Beylage der Lbl. Finanz-Commißion zu Hinterbringung ihres sorgfältigen Gutachtens und eines Entwurfs der an Lbl. Stand Basel zu erlaßenden Antwort überweisen.
