Ehescheidungsklage des Perüquier Brillon gegen Augusta Häninger.
Auf die unterm 25sten passati von dem Lob[lichen] Ehegericht (in Folge der sub 20sten Februarii an daßelbe ergangenen Einladung) ertheilte bestimmtere Auskonft über die ehelichen Verhältniße des hießigen Ansäßen, Peruquenmacher Friedrich August Brillon von Frankfurt an der Oder und der Augusta Häninger von Bäuren, – trägt der Kleine Rath kein Bedenken, das L. Ehegericht zu Beurtheilung der Ehescheidungsklage des Brillon zu begwältigen.
