Luzern signalisiert die Rudolf Römer und Johann Hollenstein.
Die von dem Lob[lichen] Stand Luzern unterm 26sten passati eingesandten Signalements der heymath-  losen, wegen Diebstählen auf ewig aus der Eydsgenoßenschaft verwiesenen Rudolf Römer und Johann Hollenstein, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu nöthiger Verfügung überwiesen, damit den beyden Bannisierten niemahl der Aufenthalt in hießigem Canton gestattet werde.
Der Regierung von Luzern wird laut Mißiven geantwortet.
