Die Regierung von Bern signalisiert den Ulrich Leibundgut von Eriswyl.
Das von der Regierung des Lobl. Cantons Bern unterm 19ten dieß eingesandte Signalement des, ab der Arbeit entwichenen Züchtlings, Ulrich Leib und Gut aus der Gemeind Eriswil, wird der Justiz- und Policey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu gleicher Verfügung, wie die ihnen heute überwiesenen Signalements aus dem Canton Waadt, mitgetheilt, indem auch um die sichere Extradition dieses Flüchtlings angesucht wird. Der Regierung von Bern wird laut Mißiven geantwortet.
