Die Regierung von St. Gallen wird ersucht, die dortigen Officiere der ehemahligen Französischen Schweizerregimenter anzuhalten, daß sie die Liquidation der Soldaten ungesäumt beendigen.
Da der Herr Oberst Bleuler der Hohen Regierung durch ein Schreiben vom 15ten dieß die Beschwerde-Anzeige macht, daß, während im hiesigen Kan-  ton unter Leitung der L. Werbungs-Commißion von den betreffenden Officieren die Liquidation für die aus Frankreich zurück gekehrten Schweizertruppen zu gänzlicher Befriedigung nicht nur der hiesigen Angehörigen, sondern auch derjenigen aus andern Kantonen, welche unter den diesseitigen Compagnien gestanden, und nahmentlich einer nicht geringen Zahl von St. Gallischen Kantonsbürgern besorgt und beendigt worden sey, diese Abrechnungen hingegen bey den St. Gallischen Officieren, welche Eliten- oder Kantons-Compagnien commandirt haben, noch immer hängend geblieben, und nicht nur manche hiesige Angehörige sich bisher vergeblich bemüht haben, zu ihren begründeten Ansprachen zu gelangen, sondern auch die dießfälligen wiederhohlten Verwendungen der hiesigen L. Werbungs-Commißion ohne Erfolg ja sogar ohne Antwort geblieben, – so haben UHHerren und Obern, zumahl auf angehörten mündlichen Bericht des Präsidii dieser Behörde, daß bekantlich die Fonds bereits seit zehn Wochen in Handen jener Behörden liegen, beschloßen, die Regierung des L. Standes St. Gallen davon zu benachrichtigen und von ihr zu verlangen, daß sie jene Officiere alles Ernstes anhalten möchte,  ihren dießfälligen Verpflichtungen ein beförderliches Genügen zu leisten.
