Entlaßung der Herren Hauptleute Laubi von Wipkingen und Meyer von Dällikon.
In Genehmigung des Antrags der L. Militar-Commißion vom 29sten passati, ist dem Herrn Sigmund Laubi von Wipkingen, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 2. der Infanterie-Reserve, und dem Herrn Heinrich Meyer von Dällikon, Hauptmann der VIIten Compagnie der Infanterie-Reserve, beyde im 6ten Quartier des 1sten Militar-Kreises, die wegen bereits zurückgelegten  Dienstentlaßungsalters verlangte Dimißion von dieser bekleideten Militarstelle, unter gebührender Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten treuen Dienste, ertheilt, die Wiederbesetzung der beyden vacant gewordenen Hauptmannsstellen aber einstweilen nicht erforderlich erachtet worden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militar-Commißion, dem Herrn Quartierhauptmann Abegg von Wipkingen, und den Entlaßenen zugestellt.
