Dem Vororte Bern wird Auskunft über die Subsistenz und Reisemittel für die in der Schweiz befindlichen 162. griechische Flüchtlinge gegeben.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 26sten hujus einen Bericht in Betreff der ihr aufgetragenen nähern Untersuchung über die Verhältniße der 162. in der Schweiz befindlichen Griechen, zum Behuf einer Beantwortung der von dem hohen Vororte Bern dießfalls eingelangten Erkundigungen, und legte damit der hohen Regierung  die dießfällige ausführliche schriftliche Berichtserstattung des hiesigen Griechenvereines vor, aus welcher sich ergibt, daß diese unglücklichen Flüchtlinge, die im Herbste 1822. von Odeßa nach Warschau kamen, dort ordentliche rußische Päße nach Marseille zur Rückkehr in ihre Heimath erhielten, und im Januar dieses Jahrs unerwartet und wenige Tage nach dießfalls aus Deutschland eingegangener Anzeige in Abtheilungen von 15–20. Mann hier anlangten, dann aber bey der erhobenen Schwierigkeit ihres Eintrittes in Frankreich, durch das Zusammenwirken und Unterstützung der verschiedenen menschenfreundlichen Vereine in mehrere Kantone vertheilt und bisher unterhalten wurden. Der Verein drückt den lebhaften Wunsch aus, daß es gelingen möchte, denselben den Weg nach Frankreich zu öffnen, und macht die Berechnung, daß wenn es möglich werden sollte, solche in Truppen von 10. bis 16. Köpfen abzusenden, eine Auslage von circa 9000. fl. erforderlich wäre, wozu die Mittel aufgebracht werden könnten, dahingegen eine andre und längere Rute weit bedeutenderer Aufwand und z. B. durch Holland wenigstens die Summe von 30,000. fl. erforderen würde.
Diesen Angaben fügte sodann die Policey-Commißion noch die Anzeige  bey, daß nicht nur durch gemeßene Aufträge an die hiesigen Policeybehörden, sondern auch durch Einverständniß mit den vorwärts liegenden Kantonen, dem Nachschub mehrerer solcher Flüchtlinge vorgebogen seye, und zugleich begleitete sie ihren Bericht mit dem Formulare eines Paßes, wie solche zufolge des zwischen der Französischen Gesandtschaft und der Central-Policey-Direction in Bern getroffenen Einverständnißes, für jeden Griechen einzeln ausgefertigt werden müßen.
Nach Anhörung dieser Berichte haben UHHerren und Obern erkennt, davon dem Hohen Vororte, unter abschriftlicher Beylage des von dem Griechenverein eingegebenen Memorials Mittheilung zu machen, und diesen Gegenstand seiner vielvermögenden Verwendung bey der Französischen Regierung zum Zwecke erleichternder Bestimmungen, mit Angelegenheit zu empfehlen.
