Besoldungserhöhung der Pfarrpfrund Neukirch, auf Resignation des Herrn Pfarrer Schieß.
Auf die von der Regierung des L. Standes Thurgau mit Zuschrift vom 26sten Februar erhaltene Anzeige, von der erfolgten Resignation des von dem hießigen Stand Ao 1811 nach Neukirch erwählten Herrn Pfarrer Schieß aus dem Canton Appenzell, und die darmit verbundene Vorstellung der Noth-  wendigkeit, das geringe Einkommen dieser Pfarrpfründe mit demjenigen anderer, mit Neukirch vergleichbarer Pfründen, in ein beßeres Verhältniß zu setzen, und wenigstens auf 600 fl. Reichswährung zu erhöhen, – hat der Kleine Rath, nach Anhörung des von der Finanzcommißion unterm 31sten Merz hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, dem L. Stand Thurgau (laut Mißiven) zu rescribieren:
„Man habe diesem Gegenstand alle Aufmerksamkeit gewiedmet, und nach sorgfältiger Untersuchung deßelben, in Übereinstimmung mit dem dortigen L. Stand, finden müßen, daß das dermahlige Einkommen der Pfrund Neukirch allerdings etwas zu gering seye, und daßelbe, wenn der Zweck, die vacante Stelle mit einem tüchtigen Subject zu besetzen, erreicht werden soll, einer Verbeßerung bedürfe. In der Werthung des dermahligen Bestands dieses Einkommens, weiche man indeßen etwas von dem L. Stand Thurgau ab, indem man hießigen Orts finde, daß solches anstatt 447 fl., wie es von demselben angegeben werde, 526 fl. 12 Kr. R. V.  betrage, nämmlich:
fl.
Kr.
a.
Von der Verwaltung zu Weinfelden, 12 Mtt. Kernen,
30 Er. Wein
“
166.
–
“
b.
Von E. E. Stift zum Großen Münster fix
“
57.
12
c.
Nutzung des Wieswachs auf 4 Haupt berechnet
“
22.
“
d.
Zins von verkauften Gemeind-Pfrund-Güteren
“
56.
“
e.
Holzgenuß
“
50.
“
f.
Von der Gemeinde fix
“
100.
“
g.
Von der Gemeinde von vorhandenen Pfrund-Gemeinds-Güteren.
“
75.
“
Summe
fl.
526.
12.
Damit nun dieses Einkommen, dem dortigen Wunsche gemäß, auf einen beßeren Fuß gesezt werde, so wolle der hießige Stand als Collator sich gerne dazu verstehen, dem ihm bisher obgelegenen Theil der Besoldung annoch einen jährlichen Beytrag von 77 fl. R. V. beyzufügen, und durch die hießige Verwaltung in Weinfelden ausbezahlen zu laßen; in der bestimmten Meynung jedoch, daß solcher nur auf so lange bewilliget seyn soll, als die Ausübung des Collatur-Rechts auf dem bisherigen Fuß fortbestehen wird“. 
