Amtsbericht des Herren Unterstatthalters Ganz über die nochmahlige Besammlung der Zehentpflichtigen zu Höri, wegen des Zehentenloskaufs.
Der Kleine Rath hat aus dem, in Folge Auftrags vom 18ten dieß, von dem Herren Unterstatthalter Ganz unterm 26sten dieß eingesandten Amtsbericht gesehen, daß bey der neuerdings veranstalteten Versammlung der Zehentpflichtigen in den drey Gemeinden Höri, die Mehrzahl, und, wie zu vermuten ist, wenn schon der Bericht hierüber nicht die bestimmte Auskunft giebt, die gesetzliche, nominative und quantitative Mehrzahl der Zehentpflichtigen, sich für die Aufkündung und den Loskauf des Zehentens erklärt hat. Er gibt deßwegen der Finanz-Com-  mißion hievon Kenntniß, welche zu Bewerkstelligung dieses Zehentenloskaufs die nöthigen Einleitungen zu treffen, sich bemühen wird. Indeßen hätte der Kleine Rath gewünscht, daß der Herr Unterstatthalter sich in jener Versammlung lediglich auf die Erfüllung des ihm ertheilten Auftrags, nämmlich die Erwahrung des Willens der gesezlichen Mehrheit der Zehentpflichtigen beschränkt, und sich nicht in Raisonnements und Vorstellungen verwikelt hätte, die zu Antworten und Gegenbemerkungen Anlaß gaben, welche der Stellung der Regierung, in deren Namen der Herr Unterstatthalter, als ihr Vollziehungsbeamter, jene Versammlung beaufsichtigte, höchst unangemeßen waren.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird der Finanz-Commißion und dem Herren Unterstatthalter Ganz zu Handen gestellt.
