Steuersammlungsbewilligung für die Brandbeschädigten im Bietenholz, Pfarre Illnau, und auf dem Lirenhof, Pfarre Wyl.
Der Kleine Rath, in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 10ten dieß hinterbrachten auftragsmäßigen Gutachtens der Steuersection über die, den Brandbeschädigten zu Bietenholz, der Pfarre Illnau, und auf dem Lirenhof, der Pfarre Wyl auf dem Rafzerfeld, zu bewilligenden Steuersammlungen, – beschließt:
1.) Den Brandbeschädigten an beyden Orten, deren Schaden sich zusammen, laut Schatzung, auf die Summe von 4891. fl. 32. ß belauft, ist der ganze Bezirk Bülach, nach folgender Eintheilung zu Einsammlung von Liebessteuern angewiesen:
A.
Den Brandbeschädigten von Bietenholz, deren Schaden 3160. fl. 2. ß. beträgt: 
In der Bezirksabtheilung Regensberg: 
Die Pfarrgemeinden Ober- und Unterstraß, Schwammendingen, Seebach, Wipkingen, Dübendorf, Wangen, Wallißellen, Affholteren und Regenstorf.
In der Bezirksabtheilung Bülach: 
Die Pfarrgemeinden Illnau, Baßerstorf, Brütten, Lindau, Embrach, Rorbas, Pfungen, Kloten, Rümlang und Dietlikon.
B.
Den Brandbeschädigten im Lirenhof, deren Schaden 1731. fl. 30. ß beträgt:  
In der Bezirksabtheilung Regensperg:
Die Pfarrgemeinden Stadel, Bachs, Steinmaur, Dielstorf, Schöfflistorf, Niederweningen und Weyach.
In der Bezirksabtheilung Bülach.
Die Pfarrgemeinden Wyl, Rafz, Eglisau, Glattfelden und Bülach.
C.
Den Brandbeschädigten an beyden Orten, nämmlich im Bietenholz und auf dem Lirenhof, um nachher bey der Repartition, worüber seiner Zeit die Steuersection dem Kleinen Rathe ihr Gutachten hinterbringen wird, – die gesammelten Steuern nach dem Verhältniß des Schadens auszugleichen:
Die Gemeinden Regensperg, Weiningen, Dällikon, Höngg, Buchs, Oberglatt, Niederhasle und Otelfingen.
2.) Diese Liebessteuern sollen in den genannten Gemeinden beförderlich, aber auf diejenige Weise, nämmlich in der Kirche, oder von Haus zu Hause, unter Aufsicht von Ortsvorgesetzten, eingesammelt werden, wie die Herren Statthalter der beyden betreffenden Bezirksabtheilungen, nach gemeinschaftlich gepflogener Berathung mit den betreffenden Stillständen, für die möglichste Tröstung der Brandbeschädigten es am ergiebigsten glauben.
3.) Zu dem Ende werden die Herren Statthalter die Brandbeschädigten für diejenigen Gemeinden, in welchen Haussteuern eingesammelt würden, aus Auftrag der Regierung, mit den nöthigen Steuerpatenten versehen; in jedem Fall  aber die betreffenden Herren Pfarrer einladen, daß dieselben am Sonntag vor der Steuereinsammlung, dieselbe, unter Bekanntmachung des oben angegebenen Betrags der Brandschäden, ihren Kirchgenoßen mit angemeßener Erweckung zur Mildthätigkeit, ankünden.
4.) Der Herr Bezirksstatthalter Angst und der Herr Unterstatthalter Ganz, denen die gegenwärtige Erkanntnuß zu sorgfältiger Erfüllung der darinn enthaltenen Aufträge zugestellt wird, werden die, in ihren betreffenden Abtheilungen gefallenen Steuern in sichere Verwahrung nehmen, und ohne Anstand dem Kleinen Rathe ein genaues Verzeichniß einsenden, was in jeder Gemeinde gesteuert worden sey.
5.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren zu Handen ihrer Steuersection mitgetheilt.
