Von dem Stand St. Gallen angetragene Auslieferung des Mezger Conrad Kleiner im Schönenberg.
Die unterm 3ten Novembris eingekommene Zuschrift des Kleinen Raths des Cantons St. Gallen, worinn derselbe die hiesige Zuschrift vom 22ten September, betreffend den allda innhaftierten, eines Eisen-Diebstahls verdächtigen Mezger Conrad Kleiner aus dem Schönenberg, dahin erwiedert: „der Kleiner habe, aller angewandten Mühe ungeachtet, nicht zum Geständniß des gedachten Eisen-Diebstahls gebracht werden können, und sey bey seiner ersten Aussage verblieben, dieses Eisen gekauft zu haben; wäre er aber auch würklich der Entwendung deßelben geständig, so würde dieses Verbrechen dannoch von minderer Bedeutung als diejenigen seyn,  um deren willen er schon bereits in Zürich verurtheilt worden; daher ersuche der Kleine Rath des Cantons St. Gallen den hiesigen, den Tag und die Zeit zu bestimmen, wann der Kleiner an die Gränze des hiesigen Cantons könne abgelieferet werden“ –, wird der Justiz- und Polizey-commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, rüksichtlich auf die Abholung des mehrgedachten Kleiners das Angemeßene zu verfügen, und der Criminalcommißion des Cantons St. Gallen zu rescribieren, den Kleiner aber wieder in das hießige Zuchthaus bringen zu laßen, damit derselbe die ihm durch die Cantonsgerichtliche Sentenz vom 5. December 1801 auferlegte Kettenstrafzeit aushalte.
