Mayländische Signalements des Brasca Luigi und Martinelli Giovanni.
Die von dem Schweizerischen Herrn Geschäftsträger in Mayland mit einem Schreiben über andere Gegenstände, auf Ersuchen der dortigen Regierung, eingesandten Signalements zweyer Individuen Brasca Luigi, Schreiber von Piadena, und Martinelli Giovanni, Chirurgus von der Neapolitanischen Armee, welche eines Priestermordes verdächtig sind, – werden der Lobl. Cantons-Polizey-Commißion zu erforderlicher Publication und Verfügung der Nachspur überwiesen.
