Der Stadtrath von Zürich wird in seinem Begehren um Verabfolgung eines von den Constanzischen Ämteren anstatt des Immi bezahlten fixen Canon, abgewiesen.
Da sich der Kleine Rath aus dem von der Finanzcommißion, in Folge Auftrags vom 11ten Aprill erstatteten ausführlichen Bericht vom 14ten gl. M., in Betreff des von den beyden Constanzischen Ämteren, anstatt des betreffenden Immi vormahls an das Kornhaus bezahlten, gegenwärtig von dem Stadtrath von Zürich reclamierten fixen Canon von 6. Mütt Kernen, – überzeugt hat, daß die Verwandlung dieser Immi-Abgabe in ein jährliches Fixum lediglich aus conventionellen Rüksichten statt gehabt hat, und auf den Fall, wo die Constanzischen Gefälle, anstatt in Natura, in Geld bezogen, auswärts verkauft oder losgekauft worden wären, die fernere Entrichtung dieses Fixums weder hätte gefordert, noch an die Cantonsregierung in Bezug auf die Zusicherung der Aussteurungsurkunde irgend eine begründete Entschädigungs-Ansprache für den Abgang deßelben hätte gemacht werden können, indem zwar der Stadt das Immi-Gefäll wohl im ganzen nach einem angenohmenen durchschnittsmäßigen Werthe, unmöglich aber in seinen einzelnen Bestandtheilen, welche sich vermehren, verminderen, gänzlich wegfallen, oder neuen Zuwachs erhalten, angewiesen und garantiert werden konnte, und wenn für den Abgang Entschädigung gefordert werden könnte, billigermaaßen auch umgekehrt für jeden Zuwachs Ersatz geleistet werden müßte; und wenn endlich zu allem dem hinzukömmt, und mit Gewißheit angenohmen  werden darf, daß das Immi-Gefäll im Ganzen beträchtlich mehr erträgt, als der Stadt dafür in Anschlag gebracht worden, und daß solches durch die bereits erfolgten und künftigen Zehent- und Grundzins-loskäufe einen nicht unbedeutenden Zuwachs erhält, indem die Zehent- und Grundzins-Früchte, die sonst auf die Amtsschütten gekommen wären, und also kein Immi bezahlt hätten, nunmehr meistens beym Kornhaus verkauft werden, – so hat auch der Kleine Rath finden müßen, daß die gegenwärtig dem Staat eigenthümmlich zugehörenden constanzischen Gefälle, bey allfähligem Verkauf auf der Schütte gleich den übrigen Staatsfrucht-Gefällen, von der Immi-Abgabe befreyt seyn sollen, und wurde daraufhin beschloßen: in das Ansuchen des Stadtraths von Zürich, wegen fernerer Verabfolgung jenes fixen Canon von 6. Mütt Kernen, nicht einzutretten, es wäre denn Sache, daß erweislich dargethan werden könnte, daß dieses Fixum nicht ein conventioneller und abzuänderender Admodiations-Zins für das Immi, sondern ein würklicher Auskauf deßelben gewesen seye, in welchem Fall der Gegenstand eine andere Ansicht gewinnen würde.
Gegenwärtiger Beschluß soll dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des Stadtraths von Zürich, zugestellt werden.
