Bericht des Obergerichts von einem zu Ottenbach von dem Franzose Germain Reveil ohne Heymathschein aufgenohmenen unehelichen, seither verstorbenen Kinde.
Aus der Zuschrift des Obergerichts vom 11ten dieß und deren Beylage zeigt sich, daß daßelbe bey verfügten Nachforschungen wegen eines zu Ottenbach beerdigten unehelichen Kindes, welche aber keineswegs zu der vermutheten Entdekung der Elteren oder Aussetzerin des im September v. J. vor dem Stadtthor zu Winterthur gefundenen Knäbleins führten, von einem anderen bedenklicheren Fall, der sich ebenfalls in der Gemeinde Ottenbach zutrug, durch den amtlichen Bericht des Herrn Pfarrer Locher daselbst in Kenntniß gesezt worden ist, laut welchem nämmlich ein dort ansäßiger Franzose, Germain Reveil, ein fremdes uneheliches Kind, ohne irgend eine Bewilligung, aufgenohmen hatte, und keinen Heymathschein dafür vorlegen  konnte; wobey überdieß das bedenkliche Gerücht, das sich aber durch amtliche ärztliche Besichtigung nicht erwahrete, in Umlauf kamm [sic!], daß nämmlich Reveil dieses am 12ten Jenner lezthin verstorbene, und zu Lunkhofen begrabene Kind habe vergiften wollen.
Diese Mittheilung wird dem Obergerichte (lt. Mißiven) verdankt, mit der rükantwortlichen Anzeige, daß der Kleine Rath, sey es in Bezug auf diesen Specialfall, oder zu Verhütung ähnlicher Fälle, das zweckdienliche einleiten und verfügen werde.
Zu dem Ende wird das Schreiben des Obergerichts, und der Auszug aus dem Berichte des Herrn Pfarrer Locher zu Ottenbach, der Justiz-Commißion überwiesen, und derselben dießfallsiges Gutachten gewärtiget.
