Kreisschreiben des Vorortes Bern, über die Tractanda der Tagsatzung zu Instruierung der Gesandtschaften.
Das mit den betreffenden Beylagen eingekommene, sehr reichhaltige Kreisschreiben des L. Standes und Vorortes Bern d. d. 7. May, enthaltend die gegenwärtig vorhandenen Berathungsgegenstände der dießjährigen Tagsatzung, wird dem Staatsrathe überwiesen, um die Gesandtschafts-Instruction über dieselben vorzuberathen, und wenn noch andre Gegenstände sich für die Behandlung der Tagsatzung  eignen würden, auch über diese ihre Anträge dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
Dem L. Vorort Bern ist (laut Mißiven) der Empfang dieses Kreisschreibens zu bescheinen, und angemeßene Instruirung der hiesigen Ehrengesandtschaft zuzusichern.
