Der L. Stand Bern signalisiert den verwiesenen Benedikt Weiß, genannt Brunner von Eichholz, Gemeind Meßen.
Das, von dem Lobl[ichen] Stand Bern unterm 10ten dieß eingesandte Signalement des, von dem dortigen Appellations-Gericht, wegen genohmenen Antheils an einer gefährlichen Mißhandlung, auf vier Jahre aus der Lobl[ichen] Eydgenoßenschaft verwiesenen Benedikt Weiß, genannt Brunner, aus dem Bucheggbergischen Eichholz, der Kirchgemeinde Meßen, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zur Mittheilung an die Herren Statthalter und an das Landjäger-Corps zugestellt; mit der Einladung, die nöthigen Befehle zu ertheilen, damit dem bannisierten Weiß, vor Ablauf seiner Strafzeit, kein Aufenthalt in unserm Canton gestattet werde. Der Regierung des Cantons Bern wird von dieser Verfügung rükantwortliche Kenntniß gegeben.
