L. Stand Glarus wegen dem Privilegio Impressorio für das Christliche Gesangbuch.
Die unterm 24sten Augstmonat eingekommene Zuschrift des L. Standes Glarus, worinn derselbe, in Erwiederung der dießeitigen Einfrage vom 15ten hujus, anzeigt, daß wenn in seinem Schreiben vom 13ten May das dortige Privilegium Impressorium für das von Herrn Profeßor Dänniker edierte und verlegte neue Christliche Gesangbuch, blos auf zehn Jahre bestimmt gewesen, solches lediglich auf einer Irrung der Canzley beruhet habe, zumahlen auch dortigen Orts die Absicht obgewaltet, jenes Privilegium, gleichwie solches von Seite der anderen L. Stände geschehen, auf zwanzig Jahre auszudehnen, – bedarf keiner weiteren Verfügung, zumahlen das dießfällige Instrument bereits unterm 15ten Augstmonats in gemeinsammem Namen expediert, und den Dännikerischen Erben zugestellt worden ist.
