Desideria des Herrn Rathsherr und Regierungscommißair Pfenninger, wegen einer im Lazareth zu Rheinau vorgenohmenen Untersuchung von Herren D. Römer und Cantonscommißair Öri.
Das Schreiben des HHerrn Rathsherr und Regierungs-Commißair Pfenninger, datiert Stäfa den 29sten Aprill, worinn derselbe der Hohen Regierung den ihm als Regierungskommißario ertheilten Urlaub verdankt, und dann rücksichtlich der Verrichtungen der Herren Doctor Römer und Cantonscommißair Öri, welche das Sanitäts-Collegium nach Rheinau abgeordnet hatte, um einige in der Verwaltung des Lazareths nöthige Einrichtungen und Verbeßerungen vorzunehmen, einige Desideria äußert, – wird dem L. Sanitäts-Collegio zu Hinterbringung seines Berichts überwiesen.
