Bericht der L. Bergwerks-Commißion über das Begehren der Gebrüder Landis in Käpfnach um Bewilligung zum Graben von Steinkohlen auf ihrem eigenthümlichen Lande.
Unterm 20. November v. J. machte die L. Bergwerks-Commißion den Antrag, daß dem Begehren der Gebrüder Landis von Käpfnach, Inhaber einer Sodabrennerey, um Bewilligung auf ihrem eigenthümlichen und kaufweise von Jacob Mönch von Horgen übernommenen Lande in der Gwand- len Bergbau für die in demselben sich vorfindenden Steinkohlen treiben zu dürfen, unter nachfolgenden Bestimmungen entsprochen werden möchte: 
„Die im Januar 1811. von der Bergwerks-Commißion dem Jacob Mönch in der Gwandlen ertheilte Conceßion für Steinkohlenbergbau wird auf die Herren Gebrüder Landis in Käpfnach, welche sich das betreffende Land durch Ankauf erworben haben, unter nachfolgenden abgeänderten Bestimmungen, zum weitern Betrieb dieses Bergbaus, übertragen:
1.) Die den Herren Gebrüder Landis in Käpfnach mit Gegenwärtigem ertheilte Conceßion auf Steinkohlenbergbau in der Gwandlen umfaßt ein Feld, welches nach seiner Länge in der westlichen Streichungslinie des Flötzes, oder in der auf Stunde VI. gehenden Richtung der bereits bestehenden zwey Hauptstollen in das Gebirge hinein unbegrenzt ist. Seine Breite hingegen ist begrenzt: gegen Norden oder nach dem Fallen des Flötzes auf hundert Fuß nördlich in paralleler Linie mit dem tiefern, nördlich gelegenen Hauptstollen, und gegen Süden oder nach dem Steigen des Flötzes, auf neunhundert Fuß südlich in paralleler Richtung mit dem höhern südlich gelegenen Hauptstollen,  so daß wenn die Entfernung der beyden Hauptstollen auf 200. Fuß wie sie seyn sollte, angenommen wird, die ganze Breite dieses bewilligten Kohlenfeldes zwölfhundert Fuß beträgt.
2.) Diese Bewilligung bleibt für die gegenwärtigen Besitzer und ihre Erben so lange in Kraft, als der Bergbau von ihnen vorschriftsgemäß und ununterbrochen fortbetrieben wird. Würde aber den schriftlichen oder mündlichen Anweisungen des zur Beaufsichtigung dieses Baues beauftragten Mitgliedes der Bergwerks-Commißion kein Genüge geleistet oder der Bau ein ganzes Jahr hindurch ohne besondere Erlaubniß der Commißion eingestellt, so wird dadurch die Conceßion entkräftet.
3.) Den Besitzern dieser Conceßion ist nach vorhergegangener Anzeige an die Bergwerks-Commißion gestattet, einen oder mehrere Antheilhaber aufzunehmen. Geht die Conceßion erbsweise in eine andre Hand über, so wird auch hievon Anzeige gemacht, sollte sie aber verkauft werden wollen, so muß hierüber erst von der Commißion Erlaubniß eingehohlt werden. Bey Veränderung durch Erb ist eine Gebühr von 20. Frk[en]. bey Verkauf aber eine von 40. Frk[en]. an den Staat zu entrichten.
4.) Da diese ausgedehntere Conceßion durch Verkauf derjenigen von Ao. 1811.  aus den Händen des Jacob Mönch in diejenigen der Herren Gebrüder Landis übergegangen ist, so hat der Erstere alle und jede Ansprüche auf seine frühere Conceßion abgegeben und die Herren Landis hingegen die laut vorhergehenden 3ten Artikels festgesetzten 40. Franken für Übertragung der Conceßion an sie bey Unterzeichnung derselben zu entrichten.
5.) Die bestehenden zwey Hauptstollen dieses Bergwerkes sollen vom Schutte gereinigt und später nach Bedarf in der vorgeschriebenen Dimension von 6. Fuß Höhe und 4. Fuß Breite fortgetrieben werden. Die Querschläge, welche nach Maßgabe der Festigkeit des Gebirges 60. bis 120. Fuß weit von einander zu stehen kommen, sind alle rechtwinklig vom Hauptstollen aus und wenigstens 41/2. Fuß hoch zu treiben. Die Streben sollen bey dem brüchigen Gebirg nur kurz und schmal geführt, alle leeren Räume sogleich mit dem tauben Gestein gut versetzt und die Wetterlotten gehörig nachgezogen und offen behalten werden. Sollten zum Behuf des Wetterzuges später Schächte oder Bohrlöcher nothwendig erachtet werden, so soll der Oberaufseher hievon, so wie von allen andern außergewöhnlichen Vorfällen und Ereignißen in Kenntniß gesetzt werden. Bis auf die nöthigen Bergfesten sollen alle Kohlen sauber ausgebeutet werden und wenn  Wechsel oder taube Mittel vorkommen, solche nur mit Vorwißen und Genehmigung der Oberaufsicht umgangen werden.
6.)Die Steinkohlen sollen nur zum Betrieb der eigenen Gewerbe der Conceßionsbesitzer verwendet, aber bey Verlust der Conceßion an Niemanden sonst verkauft werden. Alle Jahre ist der Bergwerks-Commißion ein umfaßender Grubenbericht nebst Angabe des Betrags der Ausbeute in Centnermaß, wie solche auf der benachbarten Obrigkeitlichen Grube üblich sind, einzureichen.
7.) Es soll eine Knappschaftscaßa zur Unterstützung erkrankter oder beschädigter Arbeiter unter Leitung der Bergwerksbesitzer errichtet werden, in die wöchentlich jeder Arbeiter von jedem Gulden Verdienst einen Schilling abzugeben hat, und in dem Bericht, den die Bergwerksbesitzer jährlich der Bergwerks-Commißion abzulegen haben, von der Verwendung und dem Bestande dieser Knappschaftscaßa Meldung gethan werden. Übrigens sollen keine Arbeiter, die wegen Vergehen aus dem Obrigkeitlichen Bergwerke weggewiesen wurden, in dem hier bewilligten Bergbau angestellt werden.
8.) In Betracht der Geringhaltigkeit dieses Kohlenflötzes, sowie des schwierigen Abbaues desselben, wird den Besitzern  dieses Bergbaues, so lange sie die Steinkohlen ausschließlich zum Betrieb ihres Industriezweiges verwenden, die gesetzliche Zehentenabgabe an den Staat erlaßen. So bald aber die einen oder andern obiger Rücksichten in Zukunft wegfallen, so ist auch obige Zehentbefreyung aufgehoben und den Umständen angemeßen durch andere Verfügungen zu ergänzen.
9.) Die Besitzer des Bergwerks zur Gwandlen sind gehalten, einen Grundriß mit Angabe der Lage beyder Hauptstollen und ihrer Umgebungen, nahmentlich auch der Begrenzung des vorbeyfließenden Aabaches aufnehmen zu laßen und darauf das jetzt schon abgebaute Kohlenfeld, sowie in Zukunft alljährlich die nachfolgenden Abbaue einzutragen. Von diesem Plane und Grubenriß bleibt ein Exemplar beständig im Archiv der Bergwerks-Commißion.“
Diesen Antrag haben UHochgeachten Herren in allen seinen einzelnen Bestimmungen genehmigt, und wird daher die L. Bergwerks-Commißion begwältigt, die Gebrüder Landis in diesem Sinne zu verbescheiden.
