Niederlaßungsbewilligung für Catharina Leidgerber von Zizenhausen im Badischen.
Es hat der Kleine Rath auf den Antrag des Oberamts Zürich vom 27. v. M. der dafür eingekommenen Catharina Leidgerber von Zizenhausen, Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Stockach, welche, nebst erforderlichem Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Wiedikon vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst bis Ende März 1830. bewilligt, auf welchen Zeitpunkt dieselbe einen neuen Heimathschein beyzubringen hat.
Hiervon wird dem Oberamt Zürich zu Handen des Gemeindraths Wiedikon und der Bittstellerin, unter Beylegung des Heimath- und Bürgschaftsscheines für erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für letzere Kennt-  niß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hievon zu machen.
