Anstände wegen Verehelichung des Franz Wirz von Solothurn, mit Barbara Wunderli von Richterschweil.
Ein Bericht d. d. 2ten hujus, womit das Lbl. Ehegericht die hohe Regierung um gutfindende Weisung und Verfügung rücksichtlich der Anstände ersucht, welche in Betreff der Verehelichung des Kaminfegers Franz Wirz von Solothurn mit Barbara Wunderli von Richterschweil obwalten, weil kein katholisches Pfarramt diese Personen ungleicher Confeßion ehelich einsegnen wolle, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen. 
