Herr C. Meerwein, Großherzogl. Badischer Kreisrath in Karlsruhe, übersendet der hiesigen Regierung seine Beschreibung vom Brande des Städtchens Zell.
Herr C. Meerwein, Großherzogl. Badischer Kreisrath in Karlsruhe, übersendet der hiesigen Regierung mit Zuschrift d. d. 19ten passati, eine von ihm zum Beßten der Brandbeschädigten in Druck herausgegebene Beschreibung der Feuersbrunst im Städtchen Zell im Wiesenthal, mit Vorschlägen zu Verhütung ähnlicher Unglücksfälle besonders mittelst Lehmdachungen, und damit drückt er seinen Wunsch aus, daß hochdieselbe dieses Werkgen als einen Beweis seiner Hochverehrung annehmen, und wenn sie es zweckmäßig finde, zu diesseitiger Nutzanwendung bringen möchte.
Diese gemeinnützige Druckschrift haben UHHerren und Obern wohlwollend aufgenommen, und der Staatskanzley den Auftrag ertheilt, hievon dem Herrn Kreisrathe in einer Beyfall bezeugenden kurzen Antwort, unter Beylage von zwey Doppel-Ducaten für die Brandbeschädigten, Kenntniß zu geben.
Demnach soll diese Brochure nebst einem ohne Erwähnung beygeschloßen gefundenen Hefte über die Pferdezucht, der L. Natur-  forschenden Gesellschaft zu angemeßener Benutzung in die Hand gelegt werden.
Von diesem Beschluße wird auch der L. Finanz-Commißion wegen Verrechnung der obbemerkten, aus der Statscaßa zu erhebenden Honoranz, Kenntniß gegeben.
