Anzeige des Großherzoglich-Badischen Directorii zu Constanz, von der Aufhebung des neuen Sequesters auf dem dortigen Schweizerischen Staats- und Corporationseigenthum.
Das Großherzoglich-Badische Directorium des Seekreises zu Konstanz macht der hiesigen Regierung in einem freundschaftlichen Schreiben vom 24sten dieß, die Anzeige, daß in Folge Finanzministerieller Resolution vom 21sten dieß, die unbedingte Aufhebung des im December v. J. im Großherzogthum auf alles Schweizerische Staats- und Corporationseigenthum gelegten Sequesters erfolgt sey, das Directorium diese Verordnung sogleich durch die Ämter in sämtlichen Gemeinden habe bekannt machen laßen, weswegen dem Einzug der hierseitigen Gefälle nichts im Wege stehe, und daß dasselbe aus cameralistischen Gründen angeordnet habe, daß vor dem 1sten May, als dem Anfang des neuen Rechnungsjahrs, an den neuerlichen sequestrirten Schweizergefällen von den Sequestrationsverrechnun-  gen nichts eingezogen werde, woher mitlerweile im Seekreis kein Bezug geschehen, und also weder eine Restitution noch Abrechnung nothwendig sey.
Diese gefällige Anzeige und die bewiesenen freundnachbarlichen Gesinnungen, sind dem Seekreis-Directorio (laut Mißiven) höflich zu verdanken.
