Militär-Entlaßungen des Herrn Heinrich Zollinger von Egg, Rudolf Näf von Hausen, August Schultheß von Zürich und Caspar Landolt von Unterstraß; und Ernennungen der Herren Ulrich Weiß von Eßlingen, Peter Hotz von Oberrieden und Jacob Forster von Wipkingen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrages der Lbl. Militär-Commißion d. d. 18. hujus, an die durch Austritt des Heinrich Zollinger von Egg erledigte Stelle, zu einem Hauptmann der 3ten Füsilier-Compagnie im zweyten Quartier des 1sten Militärkreises ernennt, den Herrn Hs. Ulrich Weiß von Eßlingen, welcher in gleichem Grad bey der Infanterie des 1sten Bundesauszuges gestanden.
Ferner wurden wegen zurückgelegtem gesetzlichem Dienstalter entlaßen, Herr Rudolf Näf in der Neuriedmatt bey Hausen, Hauptmann der Depot-Compagnie, und Herr August Schultheß von Zürich, Hauptmann der 1sten Frey-Compagnie im 5ten Quartier des 1sten Militärkreises, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der von beyden, und von dem letztern insbesondere in dem Feldzug von Ao. 1815. treu und wacker geleisteten Dienste.
An die Stelle des letztern ist zu einem Hauptmann der 1sten Frey- Compagnie ernennt, Herr Peter Hotz von Oberrieden, gewesener Hauptmann bey dem 1sten Bundesauszug.
Endlich erhielt seine, ebenfalls wegen vollendeter gesetzlicher Dienstzeit nachgesuchte Entlaßung, mit Dank für die geleisteten treuen Dienste, Herr Caspar Landolt von Unterstraß, Hauptmann einer Füsilier-Compagnie im 6ten Quartier des 1sten Militär-Kreises, und wurde ersetzt durch die Ernennung des ältesten Oberlieutenants Herrn Jacob Forster von Wipkingen zum Hauptmann bemeldter Compagnie.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion, dem HHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli als Kreis-Inspector, und den betreffenden Herren Quartierhauptleuten und Officieren, letztern durch die erforderlichen Entlaßungs- und Brevets-Ausfertigungen bekannt gemacht.
