Vollmacht zur Aufführung eines Oeconomie-Gebäudes beym Pfarrhaus Embrach. Bewilligung eines Supplementar-Credits von Frk[en]. 4800. zu Vollendung der dortigen Bauten.
Mit einer vom 9ten d. M. datirten Weisung legt die L. Finanz-Commißion der Hohen Regierung den von Herrn Baumeister Bräm von Dielstorf verfertigten Plan eines bey dem neuerbauten Pfarrhause zu Embrach anzubringenden, dem dasigen Güterbestande angemeßenen Oeconomie-Gebäudes vor, und verbindet damit das Ansuchen, daß dem Bau-Departement einerseits die Bewilligung zu diesem Bau ertheilt, und anderseits zu Bestreitung der daheri-  gen, auf Frk[en]. 3200. berechneten Kosten, so wie zu gänzlicher Beendigung des Hauptgebäudes und seiner Umgebungen, über die bereits früher bewilligten, zusammen auf Frk[en]. 13800. sich belaufenden Vorschüße hinaus, noch ein Supplementar-Credit von Frk[en]. 4800. bey der Staatscaßa eröffnet werden möchte. Dieses Ansuchen gründet sich auf nachstehende Berechnung:
Die Kosten des nunmehr bald beendigten Hauptgebäudes belaufen sich, laut dem mit Herrn Bräm abgeschloßenen Accord, auf
Frk[en].
13,632.
Laut vorliegender Berechnung sind für das Oeconomie-Gebäude, welches Scheune, Bestallung und Waschhaus enthalten soll, erforderlich
„
3,200.
Die Kosten für Errichtung des Hühnerhofs, des Hü[h]nerhauses und des Brunnens, werden berechnet auf
„
528.
Ferner die Kosten für die Herstellung einer ganz neuen Brunnenleitung auf
„
480.
Endlich werden die muthmaßlichen Kosten für die erste Anlegung des Pfarrgartens sowie für die Instandstellung der Umgebungen des Pfarrhauses angeschlagen, auf
„
760.
so daß die Summe aller Baukosten sich belaufen wird, auf
Frk[en]:
18,600.
An diese Summe sind, wie schon bemerkt, durch frühere Beschlüße bewilligt
„
13,800.
somit sind zu Bestreitung sämmtlicher Kosten noch erforderlich
Frk[en]:
4,800.
Nach Anhörung der diesem Berichte noch  mündlich beygefügten erläuternden Bemerkungen, hat der Kleine Rath keinen Anstand genommen, sowohl den vorgelegten Plan eines Oeconomiegebäudes, so wie die Ausführung desselben zu genehmigen, als auch dem Bau-Departement für die verlangte Summe von 4800. einen Supplementar-Credit zu bewilligen.
Hiervon wird der L. Finanz-Commißion zu ihrem Verhalten Kenntniß ertheilt.
