Antwort des Lob[lichen] Standes Zug, betreffend seine beharrliche Beschwerde über den Zoll bey der Sihlbrücke und die Zollanstände zu Mühlau, so wie den Gebrauch der Maschwanderallmend.
Das von Lob[lichem] Stand Zug, auf den hierseitigen Erlaß vom 3ten September d. J. unterm 18ten dieß eingekommene Antwortschreiben, worinn derselbe sich beharrlich über den hießigen Zoll bey der Sihlbrücke, als über eine Neuerung beschwert, und in Ansehung der Anstände, betreffend den dortigen Zoll bey dem Fahr Mühlau und den Gebrauch der Maschwanderallmend sich auf seinen, zu Hebung derselben, den hießigen HHerren Deputierten gemachten gedoppelten Conferenzial-Antrag bezieht, übrigens beyfügt, daß hierorts mit Billigkeit nicht werde gefordert werden können, daß die hießigen Angehörigen beßer als die dortigen gehalten werden, – wird rüksichtlich des ersteren Gegenstandes, der Finanzcommißion abschriftlich mitgetheilt, mit der Einladung, dem Kleinen Rathe diejenigen näheren Data an die Hand zu geben, aus welchen derselbe zum Behuf einer dießfälligen Rükantwort an die Regierung von Zug alles nöthige Licht über die Begründtheit oder Unbegründtheit der dortseitigen Behauptungen schöpfen könne; und ebenso wird auch die Commißion des  Inneren, unter abschriftlicher Mittheilung des eingekommenen Schreibens, eingeladen, dem Kleinen Rathe ihren Antrag zu angemeßener Beantwortung deßelben, und mithin über den hierseits in dieser Angelegenheit zu faßenden Entschluß, zu hinterbringen.
