Von der Heßischen Regierung in Darmstadt verlangte Extradition der Mittel des Schreiners Johannes Vogel.
Da die Fürstlich Heßischen Präsident, Kanzler, Geheimen und Regierungsräthe in Darmstadt mittelst ihres Schreibens vom 24ten Junii ihr bereits unterm 4ten Aprill an die hießige Behörde gerichtetes, und seither unverbescheidet gebliebenes Begehren wiederholen, daß dem in Darmstadt wohnhaften und Verbürgerten, ehemaligen hießigen Bürger, Tischmacher Johannes Vogel die ihn betreffende Rata der in hießigen schirmvögtlichen Handen ligenden Verlaßenschaft seines Ao. 1788. zu Lepoglava in Croatien verstorbenen Bruders, des Zeugschmids Heinrich Vogel, aushin gegeben, und zugleich aus der gesammten Erbmaßa 25 fl. zum Voraus bonificiert werden, die er für vielfältiges Nachwerben um sicheren Bericht über Leben oder Tod seines Bruders, und um den Todtenschein deßelben ausgegeben, – so wird der hießige Stadtgemeindrath ersucht, die bereits unterm 25ten Aprill abseithen des Kleinen Raths an die damahlige hießige Stadtmunizipalität ergangene und stets unbeantwortet gebliebene dießfällige Weisung wieder vorzunehmen, und in Folge derselben über die Beschaf-  fenheit des Voglischen Erbs überhaupt und der geforderten Erbsrata insbesondere, sowohl bey dem Schirmvogteyamt als bey der Familie die genauesten Erkundigungen einzuziehen, dem Kleinen Rath die dießfällige Laage der Sachen wiederum einzuberichten, und ihm zugleich entweder die geforderte Erbsrata zu Handen der Darmstädtischen Behörde zu übermachen, oder aber die allfählig gegen eine Extradition derselben obwaltenden Schwürigkeiten anzuzeigen, und zwar mit gefälliger Befürderung, damit die benöthigte Antwort des Kleinen Raths an die Darmstädtische Behörde nicht länger aufgehalten werde.
