Die Regierung von Bern berichtet, daß sie ihre Beschwerde über die neue Zürcherzeitung nicht vor hierseitiger Gerichtsstelle anhängig machen wolle.
Unter ausführlicher Begründung ihres dießfalls gefaßten Entschlußes, erklärt die Regierung des L. Standes Bern mit Schreiben d. d. 22. hujus, daß sie ihre,  über einen Artikel der Neuen Zürcher-Zeitung geführte Beschwerde nicht vor hiesiger Gerichtsstelle anhängig machen, sondern sich darauf beschränken werde, der jenseitigen Landesverordnung gemäß, das Angemeßene zu verfügen.
Dieses Schreiben ist verlesen und ad acta gelegt worden.
