Absterben des Herrn Ochsner von Luckhausen, Zöglings der Thierarzneykunst.
Dem Sanitätscollegio wird, auf seine Zuschrift vom 29sten passati, aus welcher der Kleine Rath mit großem Bedauern die Nachricht entnohmen hat, daß der auf Obrigkeitliche Veranstaltung zu Erlernung der Thierarzneykunst im Ausland befindliche, hoffnungsvolle Jüngling, Ochsner von Luckhausen, in Berlin an den Folgen eines bösartigen Fiebers verstorben sey, und woraus zugleich ersichtlich ist, daß das gedachte Collegium in Ansehung der Verlaßenschaft des sel. Herrn Ochsner, nach genohmener Rücksprache mit deßen Vater, dem Vieharzt Ochsner, das angemeßene vorgekehrt hat, – seine dießfällige sorgfältige Bemühung verdankt.
