Landrechtsbegehren des Schneiders Joh. Jacob Götz von Ostdorf.
Das von Herrn Unterstatthalter Hirzel in Unterwetzikon unterm 29sten passati eingesendete, ehrerbietige Landrechtsgesuch des bisher in Wollishofen seßhaft gewesenen, und nunmehro von der Gemeinde Ebmatingen mit einer eventuellen Bürgerrechts-Zusicherung versehenen Schneiders Joh. Jacob Götz von Ostdorf, Balinger-Oberamts im Königreich Würtemberg, – wird der Commißion des Inneren zu näherer Prüfung und Hinterbringung ihres Berichts und Befindens zugestellt.
