Luzern hat dem Verlangen entsprochen, um Aufhebung des Arrests auf die in Luzern ligenden, von Caspar Weber von Wollishofen den Herren Rellstab und Wieland von Rüschlikon cedierten Waaren.
Der L. Stand Luzern antwortet unterm 9ten dieß, auf das von hießiger Regierung unterm 30sten passati an denselben erlaßene Ansuchen um Aufhebung des, von einigen dortseitigen Anforderern des Caspar Weber von Wollishofen erlangten Arrests auf deßelben in Luzern ligendes, von den hießigen Cantonsangehörigen, den Herren Rellstab und Wieland von Rüschlikon, als an sie förmlich abgetretenes Eigenthum angesprochenes Waarenlager, daß derselbe über den ganzen Verlauf der Sache eine genaue Untersuchung habe vornehmen laßen, aus welcher sich ergeben, daß die Besorgniße der dortseitigen Ansprecher des Caspar Weber von Wollishofen von dem schwankenden Vermögenszustand deßelben erzeugt worden seyen, und sie auch für die Solidität der Handlungsgesellschaft Rellstab und Wieland, für deren Geschäftsführer, Caspar Weber, gemäß einer, von Heinrich Rellstab von Rüschlikon im Jahr 1805. in das dortige Wochenblatt eingerückten, und seitdem nicht widerrufenen Publication, angesehen werden müße, ebenfalls haben befürchten laßen. Da nun die Anzeige der hießigen Regierung mit sich bringe, daß die Herren Rellstab und Wieland eignen Rechtens und aufrecht stehende Leute seyen, so könne allerdings der befragliche Arrest nicht ferner statt finden,  und habe daher die dortige Regierung bereits Befehl zu Aufhebung des Arrests gegeben und ihre anfordernden Cantonsangehörigen angewiesen, ihre Ansprachen an die Handlungsgesellschaft Rellstab und Wieland bey dem natürlichen Richter geltend zu machen; wobei die Regierung von Luzern die hießige ersucht, den dortigen Anforderern den allenfalls bedürfenden Schutz und Unterstützung bey der betreffenden hierseitigen Gerichtsbehörde angedeyhen zu laßen.
Von diesem entsprechenden Erfolg der dießfälligen Verwendung, wird dem Herren Unterstatthalter Hotz sowohl zu Handen des Bezirksgerichts Horgen, als der Herren Rellstab und Wieland von Rüschlikon, Kenntniß gegeben, und der Regierung des L. Standes Luzern ihre entsprechende Verfügung (laut Mißiven) verdankt; mit der Versicherung, daß den dortseitigen Ansprechern von der competierlichen Gerichtsbehörde gewiß unparteiisches und gutes Recht werde gehalten werden.
