Umladegeld oder Transitzoll, welches Schaffhausen für die dort aus Deutschland nach der Schweiz transitirenden Fuhren fordert.
Nach sorgfältiger Berathung eines von dem L. Kaufmännischen Directorio hinterbrachten Berichtes und Gutachtens über das Schreiben der Regierung von Schaffhausen d. d. 15ten Merz h. a., welches eine Rechtfertigung des neuen Zolls enthält, den alldort den aus Deutschland nach der Schweiz transitirenden Güterfuhren zu 4 à 5. fl. gefordert wird, – ist erkennt worden, ein Schreiben in nachfolgendem Sinne an Schaffhausen zu erlaßen: 
Man könne sich hierseits von der Gründlichkeit dieser Forderung nicht überzeugen, und weit entfernt, einen billigen Zoll und Pflastergeld, so wie auch den dortigen Stappel in Widerspruch zu legen, müße es hingegen sehr befremden, wenn eine Art von Stappelrecht auf den Transit der Landfuhren ausgedehnt werden wolle. 
Eben so wenig glaube man diese Abgabe unter dem Titel eines Umladgeldes anerkennen zu müßen, Da [sic!] diese Transitfuhren ohne Aufenthalt gerade durch Schaffhausen paßieren, nachdem sie schon das gewohnte Zoll- und Pflastergeld bezahlt. Da nun von diesen Fuhren bisher nie ein solcher Transitzoll gefordert worden, so nähre man die begründete Hoffnung, es werde dieser, sowohl mit den beyderseits  bestehenden freundnachbarlichen Verhältnißen, als den Eydsgenößischen Grundsätzen über das Zollwesen im Widerspruch liegende Zoll abgeschafft und künftig nicht mehr gefordert werden, als bisher ein billiges Zoll- und Pflastergeld mit sich brachte, indem man sich gegen alles weitere verwahren müßte.
