Bewilligung für Hs. Ulrich Pfister zu Wangen, zu Ausdehnung seines schon besitzenden Waßerrechts.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten auf sorgfältige Localuntersuchung durch Experten gegründeten Bericht und Gutachtens d. d. 3. hujus, dem Hs. Ulrich Pfister von Wangen unter nachfolgenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, nach seinem schriftlich eingegebenen und bey der Localbesichtigung des nähern bezeich-  neten Projecte, seine oberhalb dem Dorfe an der Straße nach Greiffensee gelegene Lohmühle zu erweitern, das Waßerrad derselben zu vergrössern, und nebstdem bisherigen Gebrauche noch für eine mechanische Spinnerey zu benutzen:
1.) Wird der Unternehmer hinsichtlich der Sammlung und Leitung des Wassers in und durch das Eigenthum des obern Anstößers, Jacob Pfaffhauser, auf den sub 9ten July d. J. mit demselben getroffenen Vertrag verwiesen, welcher also lautet:
„Unter heutigem Dato hat Hs. Jacob Pfister von Wangen einen Kauf getroffen mit Hs. Jacob Pfaffhauser von da: Der Pfaffhauser übergibt dem Pfister in seiner Himmerrechwiese einen neuen Graben, 3. Schuh breit nebst einem Fußweg zu machen, daß er könne alles Waßer dadurch auf sein besitzendes Rad führen, wann er aber das Waßer im unterm alten Graben nicht in den neuen bringen könnte, er es durch ein Gräblein führen möge; wenn aber Käufer neben des Pfaffhausers Wiese noch einen Teuchel Waßer in den neuen Graben bringen könnte, von seinem vom Steigliwaßer, so müßte Pfaffhauser es gestatten, oder aber der Straße nach bis zum neuen Gebäude.
Dann behält sich Verkäufer vor, das  Waßer, so unter dem alten Graben fließt, für ihn zu gebrauchen, und am Sonntag durch einen Teuchel aus dem neuen Graben zu wäßern, welcher Verkauf um die Summe von fl 150. ohne Zins mit Lichtmeß 1826. zu bezahlen gemacht wurde“.
2.) Wird diese Waßerrechtssame für eine Lohmühle und mechanische Spinnerey bewilliget, und soll daher für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt, noch ohne eingeholte Erlaubniß verändert werden dürfen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Greiffensee, unter Beylage einer besondern Ausfertigung desselben für den Hs. Ulrich Pfister zur Beurkundung der ihm bewilligten Ausdehnung seines Waßerrechts zugestellt.  
	
