Wirthschafts-Angelegenheit der Herren Herbster und Bär in dem ehemahligen Zollerischen Landgut an der Unteren Straße.
Auf angehörte Weisung der L. Commißion der Administrativen Streitigkeiten vom 7ten Octobris, woraus sich ergiebt, daß die Weinhändler, Herr Herbster und Bär, als Übernehmer des ehemahligen Zollerischen Landguts an der Unteren Straße, daselbst im Lauf dieses Jahrs mehrere geschloßene Abendgesellschaften aufgenohmen und bewirthet haben, sodann zu desto beßerer Sicherung dieses Gewerbs mit dem Begehren einer Patentbewilligung für Bewirthung geschloßener Gesellschaften eingekommen seyen, und als ihnen diese unzuläßige und auch unbekannte Cathegorie abgeschlagen worden, getrachtet haben, eine der zahlreichen, in jener Gegend bestehenden Weinschenken-Gerechtsammen auf sich zu bringen, welches aber bis dahin  nicht gelungen sey, so daß nunmehro, um der Consequenz willen, und damit nicht eine gesetzlich unzuläßige, neue Cathegorie von Wirthschaften sich bilde, – eine Obrigkeitliche Verfügung in dieser Sache erforderlich sey, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen:
1.) Es solle den Herren Herbster und Bär unter dermahligen Umständen, und bey der in der betreffenden Gegend vorhandenen großen Anzahl von Wirthschaftsgelegenheiten, kein Patent ertheilt werden.
2.) Es wird daher dem Herrn Bezirksstatthalter Angst auf Regensberg aufgetragen, dieses den mehrgedachten Innhaberen des Zollerischen Landguts anzuzeigen, und darauf zu wachen, daß solche sich von nun an alles weiteren Wirthens oder Weinschenkens jeder Art müßigen.
3.) Die Commißion der Administrativen Streitigkeiten wird ersucht, den Gegenstand der Gesellschaftshäuser in und außert der Stadt, in policeylicher und finanzieller Beziehung gelegentlich wiederholt in’s Auge zu faßen, und dasjenige theils dem Kleinen Rath anzutragen, theils aus sich zu verfügen, was bey näherer Prüfung etwann  noch erforderlich erachtet werden sollte, um diese Gesellschaftshäuser in alle Wege in ein angemeßenes Verhältniß zu bringen, und Elusionen des Gesetzes vorzubeugen.
4.) Da übrigens bey dieser Gelegenheit (wiewohl außert aller Beziehung mit dem vorligenden Fall an und für sich selbst, zumahlen den Herren Herbster und Bär vielmehr einstimmig das beste Gezeugniß ertheilt worden ist) -, erneuerete Klägden über die in der Nähe der Stadt vorhandenen schlechten und sittenlosen Wirthschaften zum Vorschein gekommen sind, – so wird die Justicommißion diesen Gegenstand, in Verbindung mit dem ihr unterm 22sten passati, aus Veranlaßung ehegerichtlicher Weisung ertheilten Auftrag, einer sorgfältigen Beherzigung würdigen, und das Gutfindende an den Kleinen Rath referieren.
5.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Justizcommißion, der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, der Finanzcommißion, und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst auf Regensberg zugestellt. 
