Anfrage des L. Ehegerichts, ob in das Scheidungsbegehren der Frau Anna Margaretha Liebermann, gebohrne Wydler, einzutretten sey.
Da Frau Anna Margaretha, gebohrne Wydler, Ehefrau des Herrn Gottfried Liebermann, Kürsner und Pelzhändler von Königsberg im Königreich Preußen, welche bey hrer Frau Mutter, der Wittwe des Herrn Distriktgerichts-Präsident Wydler se[lig] von Aarau, in dem Badehause zum Drathschmiedli, in der Gemeinde Unterstraß, wohnhaft ist, sich bey dem hießigen L. Ehegerichte (laut deßen Weisung vom 7ten dieß) aus dringenden ökonomi-  schen und moralischen Gründen um die Ehescheidung von ihrem verrechtfertigten, und seit vier Jahren in Französischen Kriegsdienst befindlichen Ehemann angemeldet hat, und daßelbe bey der Regierung anfragt, ob in das Begehren der Scheidung dieser Ehe, aus welcher ein 13. jähriger Knabe vorhanden ist, von dem hießigen Tribunal eingetretten werden soll; und da hier in Betrachtung kommt, daß die von der Frau Liebermann Ao. 1797 geschloßene Ehe in ihrer Heymath zu Arau, zwar förmlich promulgiert und eingeseegnet, dieselbe hingegen von der Ortsobrigkeit ihres Mannes nie anerkannt worden sey, und daß der Liebermann ein Landesfremder und sie keine hießige Cantonsbürgerin ist, – so wurde (mit Mehrheit) beschloßen, daß in dieses Ehescheidungsbegehren nicht eingetretten werden soll, bis die Frau Liebermann die nöthigen Bescheinigungen, daß sie an dem Orte, wo ihre Verehelichung bewilliget worden ist, und in ihrer ursprünglichen Heymath die Scheidung vergeblich nachgesucht habe, an Hand gebracht haben wird.
