Anstatt Herrn Pfarrer Locher wird Herr Pfarrer Rordorf zu Stettfort zum Pfarrer nach Rümlang gewählt.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben auf die, durch Beförderung des Herrn Pfarrer Heinrich Locher zu Rümlang erledigte dortige Pfarrpfrund, aus dem gesetzlichen Vorschlag des Lobl. Kirchenrathes, und nach vorgenohmener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer gewählt:
Herrn Rudolf Rordorf von Zürich, Pfarrer zu Stettfort. Hievon wird Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zu Han- den des L. Kirchenrathes und zu Veranstaltung der Installation des neuen Herrn Pfarrers zu Rümlang, auch dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Verrichtung der demselben in leztgedachter Beziehung zukommenden Functionen, Kenntniß, und dem Herrn Pfarrer Rordorf von dem gegenwärthigen Beschluße Mittheilung gegeben.
