Vorläufige Antwort des K. Spanischen Gesandten, Herrn Ritters von Viergol, wegen der besorglichen Auflösung der Schweizerregimenter.
Durch Kreisschreiben vom 28sten December v. J., mittheilt der Staats-  rath des damaligen wirklichen Vororts Luzern den an der Spanischen Militär-Capitulation Theil habenden L. Ständen die vorläufige Antwort, welche der K. Spanische Gesandte, Herr Ritter von Viergol, unterm 24sten ejusdem dem gedachten Vorort auf deßen Schreiben wegen der zu besorgenden Auflösung der Spanischen Schweizer-Regimenter ertheilt hat.
Ungeachtet der Herr Gesandte sich zwar zur Zeit noch ohne officielle Mittheilung der dießfälligen Schlußnahme der Cortés befindet, so setzt doch derselbe auch seiner Seits die Begründtheit derjenigen Anzeigen, welche dem Vorort in dieser Hinsicht früher von dem Herrn Generallieutenant von Wimpfen zugegangen waren, außer Zweifel; indeßen enthält seine Antwort sehr wohlwollende und theilnehmende Gesinnungen, welche auch daraus unzweideutig hervorgehen, daß der Herr Gesandte, um mit voller Gewißheit beruhigende Erklärungen ertheilen zu können, sofort einen Extra-Curier nach Madrid abgefertigt hat.
Der daherige Erfolg ist nun lediglich zu gewärtigen.
