Die Regierung von St. Gallen bescheint die Anzeige, von der Paternitätsklage der Wittwe Vollenweider geborne Landis von Langnau gegen Fridolin Anderegg ab Gutberg.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, gegen welche unlängst mit der Anzeige, daß sich die Wittwe Susanna Vollenweider geborne Landis ab dem Schnabelberg, Pfarre Langnau,  neuerdings von Fridolin Anderegg ab Guetberg, Gemeinde Wattwyl, schwanger befinde, der Wunsch geäußert wurde, es möchte der dringenden und beharrlichen Bitte dieser Personen entsprochen und eine Copulationsbewilligung ertheilt werden, antwortet mit Schreiben d. d. 29sten passati, sie sey der ehelichen Verbindung dieses zu bedauernden Paares keineswegs entgegen, müße aber, da sie sich nicht damit befaßen könne, solchem somit überlaßen, die Wegräumung der kirchlichen Verhältniße selbst zu versuchen, und also bleibe ihr, hinsichtlich der abermaligen Schwängerung nichts übrig, als dem Kreisamte Wattwyl den Auftrag zu geben, daß der Vollenweider nach ihrer Niederkunft auf ihr Begehren promptes Recht gehalten werde.
Diese Antwort wird laut Mißiven bescheint und dem Lbl. Ehegerichte zu Handen der Klägerin bekannt gemacht. 
