Abweisung des von einigen Vorsteheren von Münchaltorf eingelangten Recurses gegen die Justizcommißion, wegen Bezahlung einer Gemeindlade.
Die Justizcommißion hat dem Kleinen Rathe, in Folge erhaltenen Auftrags vom 27sten passati, unterm 6ten dieß einen ausführlichen Bericht erstattet, über ihren Beschluß vom 19ten Merz  d. J., wodurch die Civilgemeinde Münchaltorf zur Bezahlung einer, auf Verfügung des Herrn Statthalters Hirzel und des Gemeindammanns Weber hin, zu Aufbewahrung der Gemeindsschriften verfertigten Lade angehalten wird, und gegen welchen bey dieser Hohen Behörde von Seite des Sekelmeisters Heinrich Schlumpf, Dorfmeyers Caspar Müedispacher, und Dorfmeyers Jacob Weber, sämmtlich von Münchaltorf, ein Recursmemorial eingelegt worden ist.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung dieses sorgfältigen Commißionalberichts über alle obwaltenden Umstände und den ganzen Hergang dieses so sehr in die Länge gezogenen Geschäftes, den erwähnten Beschluß der JustizCommißion bestätiget; und ladet demnach den Herrn Statthalter Hirzel ein, was die Justizcommißion demselben bereits aufgetragen, gänzlich in Erfüllung zu setzen, und den Recurrenten anzuzeigen: 
Die Regierung hätte erwartet, daß dieselben nach der ihnen schon ertheilten Belehrung nicht noch diese Hohe Behörde selbst über einen so geringfügigen Gegenstand bemühen würden. 
