L. Stand Aargau ratificiert das Marchenlibell über die Gränzscheidung zwischen beyden Cantonen.
Das Schreiben des L. Standes Aargau vom 23sten passati, wor-  mit derselbe dem sub 30sten Junii dahin abgesendeten Marchenlibell über die Gränzscheidung zwischen den beydseitigen Cantonen, seinen vollkommensten Beyfall ertheilt, – bedarf keiner ferneren Erwiederung. Hingegen wird das, mit Beyfügung der dortseitigen Standesratification, zurükgesendete Doppel des Marchenlibells und der darzu gehörigen Gränzcarten, in die Hand der Finanzcommißion gelegt, um solches in dem auf dem Rathhaus befindlichen Obrigkeitlichen Rißkasten sorgfältig aufbewahren, und auch dem Register über gedachten Rißkasten erforderlicher Maßen einverleiben zu laßen.
