Vertagung einer außerordentlichen Versammlung des Großen Raths.
In Folge des von dem Großen Rathe in der letzten ordentlichen Wintersitzung gefaßten Beschlußes, die Fortsetzung seiner Berathungen auf die zweyte Hälfte des Januar oder auf den Februar d. J. zu vertagen, hat heute der Kleine Rath die Wieder-  besammlung dieser Höchsten Behörde auf Montag den 1sten Hornung angesetzt.
Es sind nachstehende Geschäfte zu behandeln:
1.) Entwurf eines neuen Reglements für den Großen Rath.
2.) Bericht der Ehrengesandtschaft über die letztjährigen Tagsatzungsverhandlungen.
3.) Commißionalbericht über den Gesetzesvorschlag, betreffend eine Altersbestimmung für die Mitglieder der Amtsgerichte und Oberwaisenämter.
4.) Commißionalbericht über den Gesetzesvorschlag, betreffend eine erneuerte Stillstandsordnung.
5.) Der auf dem Kanzleytisch liegende Gesetzesvorschlag, betreffend die Speisewirthschaften.
6.) Der noch nicht vorgelegte Gesetzesvorschlag, betreffend eine Abänderung des Art: IX. der Forstordnung.
