Wiederbesetzung der Pfründe Veltheim.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgte Beförderung des Herrn Pfarrer Rudolf Ziegler, aus dem durch den Hochw. Kirchenrath unterm 7ten d. M. verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Veltheim gewählt: 
Herrn Heinrich Hirzel, V. D. M., bisherigen Vicar zu Marthalen.
Hiervon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Winterthur zur Veranstaltung und Vollführung der amtlichen Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Hirzel ein Protokolls-Auszug als Ernennungs-Acte zugestellt.
