Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Knonau des Bezirks Horgen.
Auf angehörtes, unterm 4ten Novembris hinterbrachtes amtliches Testimonium des Herrn Bezirksstatthalters Frick in Knonau, betreffend die austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, – wurden dieselben sämmtlich einhellig neugewählt, wie folget:
Zunftgericht Knonau.
Herr Zunftrichter Ludwig Walder, von Knonau.
 “     Zunftrichter Johannes Stoker, von Roßau.
Zunftgericht Rifferschweil.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Spinner, von Äugst.  
Herr Zunftrichter Hs. Heinrich Vollenweider, von Hedingen.
Zunftgericht Ottenbach.
Herr Zunftrichter Hs. Heinrich Glättli, von Bonnstetten.
 “     Zunftrichter Johannes Nievergelt, von Maschwanden.
Zunftgericht Birmensdorf. 
Herr Zunftrichter Johannes Bräm, von Schlieren.
 “     Zunftrichter Heinrich Trachsler, von Birmensdorf.
Von diesen Erneuerungen wird Herr Bezirksstatthalter Frick Kenntniß geben, wem solche gebührt.
