Der hohe Vorort hat sich verwendet, wegen nachtheiliger Verabschiedung gebrechlicher Soldaten in französisch capitulirtem Dienst.
Betreffend die in der hiesigen Antwort an den hohen Vorort Bern vom 2ten dieß gerügten Nachtheile der Verabscheidung von Soldaten in capitulirtem französischem Dienst nach mehrern Dienstjahren wegen unverschuldeten Gebrechen oder Kränklichkeit, wodurch sie die Aussicht auf eine Pension verlieren, macht nun der vorörtliche Geheime Rath in einer Rückantwort vom 7ten dieß die Anzeige, daß er, obschon diese Beschwerde von keinem andern Stand in der Antwort auf das Kreisschreiben vom 20sten Herbstmonath berührt worden sey, dennoch keinen Anstand nehme, diesen wichtigen Klagepunct dem Herrn General von Gady zu gebührender Abhilfe zu empfehlen, und aufrichtig wünsche, daß die dießfällige Verwendung des Vororts von glücklichem  Erfolg sey; wobey letzterer die Vermuthung äußert, es dürfte der Herr General dabey mehr gegen die Regiments-Commandanten, die sich rücksichtslos eines wenig brauchbaren Soldaten gerne zu entledigen trachten, als gegen die Regierung zu kämpfen haben.
Diese gefällige Anzeige des Hohen Vororts bedarf, in Gewärtigung des Erfolgs seiner Verwendung, keiner Verfügung.
