Niederlaßungs-Bewilligung für Joh. Michael Graf von Röthenberg.
Auf das von Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach mit seiner Zuschrift vom 2ten d. M. und mit einem Heymathschein und Bürgschaftschein empfehlend einbegleitete Ansuchen des bereits sint 36. Jahren im hießigen Canton, und gegenwärtig mit Weib und Vier Söhnen in der Pfarre Wildberg als Schmied sich aufhaltenden Johann Michael Graf von Röthenberg, Kloster-Alpirsbacher Oberamts im Königreich Würtemberg, – wurde beschloßen, demselben die Niederlaßung in der Pfarre Wildberg auf vier Jahre zu gestatten; in der Meynung, daß wenn der Petent die Verlängerung der ertheilten Bewilligung wünscht, derselbe gehalten seyn soll, nach Verfluß des anberaumten Termins, ein neues Petitum, nebst einem von seiner Ortsobrigkeit erneuereten Heymathschein, der Regierung einzugeben.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, zu Handen des Gemeindraths von Wildberg, dem Joh. Michael Graf in einer besonderen Ausfertigung,  und dem Secretariat der Commißion des Inneren, zu Eintragung in das über die Niederlaßungs-Bewilligungen führende Register, zugestellt.
