Weisung an den Großen Rath, in Betreff der Untersuchung und Abnahme der drey Staatsrechnungen für die Jahre 1803. 1804. und 1805.
Da der Große Rath in seiner lezten periodischen Wintersitzung beschloßen hat, daß die wegen Kürze der Zeit damahls aufgeschobene officielle Prüfung der ihm vorgelegten drey Staatsrechnungen für die Jahre 1803.[,] 1804. und 1805., im Laufe der bevorstehenden Frühlings-Sitzungen statt finden soll, – so wurde, auf den, von der Finanzcommißion dieses Gegenstandes halber unterm 8ten d. M. erstatteten Bericht, beschloßen, diese drey Staatsrechnungen mit folgender Weisung begleitet, dem Großen Rath vorzulegen:
Weisung.
Da der Große Rath in seiner letzten periodischen Sitzung als Grundsatz aufgestellt hat, daß die ihme jährlich von dem Kleinen Rath abzu-  legenden Staatsrechnungen nicht nur in ihren Hauptresultaten untersucht und geprüft, sondern auch mit den als Belege beyzufügenden Rechnungen der verschiedenen Ämter, Dicasterien und Commißionen contrôliert werden sollen, dieses aber in Absicht der ihm damahls vorgelegten drey Staatsrechnungen für die Jahre 1803.[,] 1804. und 1805, wegen Kürze der Zeit nicht hat geschehen können, und die officielle Prüfung derselben bis zur ordentlichen Frühlings-Sitzung des Großen Raths vertaget worden ist, – so hat der Kleine Rath nunmehr die Ehre, diesem Beschluß gemäß, dem Großen Rath neuerdings diese drey Staats-Rechnungen, nebst allen dazu dienenden, in der verlangten Ausdehung und Form in Bereitschaft liegenden Rechnungs-Belegen vorzulegen, übrigens aber dem weisen Ermeßen der Hohen Behörde lediglich zu überlaßen, zu gänzlicher Beendigung dieses Geschäfts die nöthig findenden Einleitungen zu treffen.
Zürich, den 9ten May 1807.
Im Namen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
