Die Zunft Andelfingen hat den Herrn Bezirksrichter Johannes Häuser von Andelfingen zum Mitglied des Großen Raths gewählt.
Die vorgestrige Zuschrift des Herrn Unterstatthalters Sigg im Eigenthal, nebst dem Verbalprozeß über die am Sonntag den 21sten Jenner in Andelfingen gehaltene Zunftversammlung, woraus erhellet, daß dieselbe aus 193. von den eingeschriebenen 336. Zünfteren bestanden, und Herr Bezirksrichter Johannes Häuser von Andelfingen mit 151. Stimmen zum directen Mitglied des Großen Raths gewählt worden sey, – wird der L. Commißion der Inneren Angelegenheiten mit der Einladung zugestellt, diese Wahlhandlung hinsichtlich der Form sowohl, als der Wählbarkeitsrequisite,  näher zu prüfen, und dem Kleinen Rath den dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
