Erneuerung der Gemeindräthe im Oberamt Meilen.
In Abwesenheit des Herrn Oberamtmanns Kaufmann, übersendet der Herr Oberamtsschreiber Hirzel der hohen Regierung die Verbalprozeße über die Erneuerung der Gemeindräthe im Oberamte Meilen mit einem Begleitschreiben d. d. 10ten  hujus, in welchem aber keinerley Äußerungen enthalten sind, ob diese verfaßungsmäßigen Gemeindsverhandlungen in gehöriger Ordnung Statt gefunden haben. Da jedoch angenommen werden darf, daß im entgegengesetzten Falle der Bericht deßen erwähnt hätte, so haben UHHerren und Obern beschloßen, diese geschehenen Erneuerungen anzuerkennen; wovon dem Herrn Amtsschreiber zu Handen der betreffenden Gemeinden, unter Wiederholung der schon voriges Jahr gemachten Bemerkung Kenntniß gegeben wird, daß in den jeweiligen Oberamtlichen Bericht über die Ordnungsmäßigkeit der Wahlen eingetreten und selbiger mit einem Conspecte begleitet seyn soll.
