Vorörtliche Notification über den Bestand des Spanischen Schweizer-Regiments von Zay auf der Insel Mallorca unter den Befehlen des Herrn Brigadier Felix Christen.
Der Staatsrath des Vororts Luzern berichtet in seinem Kreisschreiben vom 4ten dieß: „Unter dem 1sten des verfloßenen Monaths habe Herr Brigadier Felix Christen aus Palma auf der Insel Mallorca, dem Eydsgenößischen Vorort einen Etat des unter seinen Befehlen stehenden vacanten Schweizer-Regiments von Zay übersendet, aus welchem erhelle, daß dieses Regiment den 1sten dieses Jahres aus 34. Officieren, 528. Unter-Officieren und Gemeinen, 24. zugetheilten Officieren, in welcher Zahl sich auch Herr Brigadier Christen befinde, und 6. Cadeten bestanden habe.
Der Herr Brigadier schildere die Aufführung des Regiments als ehrenvoll und des Schweizernahmens wür-  dig. Er empfehle daßelbe dem theilnehmenden Schutz des Vaterlandes; worauf der vorörtliche Staatsrath den Herrn Brigadier in Kenntniß desjenigen gesetzt habe, was bereits in Rücksicht der Spanischen Schweizer-Regimenter überhaupt eingeleitet worden sey; übrigens schienen die gegenwärtigen Umstände, so sehr es der Staatsrath wünschen möchte, wenig geeignet, einen baldigen glücklichen Erfolg seiner Verwendung zu verbürgen.“
Diese Notification ist dem Staatsrath von Luzern (laut Mißiven) zu verdanken. 
