Verzeichniß der Ausreißer vom 4ten Schweizerregiment.
Das von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, mit Hochdeßelben Circular vom 26sten passati eingesandte Verzeichniß der Ausreißer des vierten Schweizer-Regiments in Französischem Dienste, welche sich seit 1sten Januar bis 1sten November der Desertion schuldig gemacht haben, – wird um der Aufforderung Seiner Excellenz ein Genüge zu leisten,  der Landjäger-Commißion und der Werbungs-Commißion mit der Einladung abschriftlich zugestellt, die nöthigen Verfügungen zu treffen, damit diese Ausreißer im Betrettungsfall angehalten, und zu dem Regiments-Depot zurükgeführt werden. Sr. Excellenz, dem Herren Landammann wird die getroffene Verfügung rükantwortlich notificiert.
