Die Regierung von Aargau wird um concordatsmäßige Stellung von 4. dortigen Zeugen gegen den Heinrich Fierz von Herrliberg wegen Seidenveruntreuungen ersucht.
Auf einen von dem Lbl. Obergerichte mit Schreiben d. d. 7. hujus hinterbrachten Antrag, haben UHHerren und  Obern die Regierung des Lbl. Standes Aargau, unter Anzeige, daß sich in der weitern Untersuchung mit dem wegen Seidenveruntreuungen inhaftirten Heinrich Fierz von Herrliberg bedeutende, nicht zu lösende Widerspruche, durch ihre Gefälligkeit erhaltenen Depositionen jenseitiger Angehörigen ergeben, ersucht, die concordatsmäßige Stellung des Abraham Bär von Aarburg, Jacob und Rudolf Wildi von Schaffisheim und Jacob Rohr von Hunzischwyl, zur Confrontation mit dem bemeldten Inquisiten zu bewilligen, und selbige zu diesem Ende auf Freytag dem 21. hujus auf hiesiges Rathaus citiren zu laßen.
Daß solches geschehen, wird dem Lbl. Obergerichte laut Mißiven angezeigt.  
