Weisung des Obergerichts wegen Constituirung des Ehegerichts, und dadurch veranlaßete Verfügungen in Betreff des Zuzugs der Geistlichen, und der Wahl eines Ehegerichtscheibers.
Nach Anhörung der vorgestrigen Weisung des Obergerichts, worinn daßelbe die aus verschiedenen bereits anhängig gemachten, mehr oder weniger wichtigen ehegerichtlichen Fällen entspringende Nothwendigkeit einer baldigen Constituirung des unterm 27. May und 4. Junii von dem Großen Rath eingesetzten Ehegerichts vorstellt, und den Kleinen Rath ersucht, die dießfalls erforderlichen Einleitungen zu treffen, – wurde beschloßen:
1. Wenn so dringende Geschäfte vorhanden sind, daß die Zusammenberufung der erwählten Eherichter nicht bis auf die Zeit der Zurükkonft des aus ehehaften Gründen  abwesend befindlichen Ehegerichtspräsidij verschoben werden kann, – so bleibt dem Obergericht überlaßen, eines seiner Mitglieder zu verordnen, welches in die einstweilen vacante Stelle bis zur Zurückkonft des Herren Präsident Wyß eintrette, und vereint mit den übrigen anwesenden Gliedern des Ehegerichts den Anfang mit Besorgung der Geschäfte mache.
2. Da den beiden geistlichen Mitgliedern des Ehegerichts noch keine officielle Anzeige von der Einsezung des Tribunals zugegangen ist, – so wird bey diesem Anlaß bestimmt, daß der Zuzug der jeweiligen zwey geistlichen Beysizer nach dem ehemaligen tour de rôle wiederum eingerichtet werden, und das Personale alljährlich wechseln, auch auf den im Jahr 1799. für wenige Wochen wiederum eingeführten Tour so wenige Rüksicht, als darauf, wo die Besezung des Ehegerichts Ao  1798. beym Ausbruch der Revolution stehen geblieben sey, Rüksicht genohmen, sondern die alte Kehrordnung wieder ganz von vorne angefangen werden solle. Mithin werden Herr Pfarrer Salomon Heß und Herr Leutpriester Johann Jacob Cramer durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß aufgefordert, während dem Lauf der nächst bevorstehenden Jahresfrist an Besorgung der ehegerichtlichen Geschäfte nach Maaßgabe der Satz und Ordnungen und des Reglements vom 27sten Maij a. c. Antheil zu nehmen. Im zweyten Jahr tretten ein: der Pfarrer am Fraumünster und Helfer am Silberschild. [– Im dritten Jahr: der vordere Archidiaconus und der Helfer am Silberschild] – Im dritten Jahr: der vordere Archidiaconus und der Helfer zum Predigern – Im vierten Jahr der andere Archidiaconus und der Helfer am Fraumünster. – Im fünften Jahr der Pfarrer zum Predigern und  der Helfer zu St. Peter. –
3. Die Beeydigung des Ehegerichts soll einstweilen eingestellt seyn, und wird es dann von dem Kleinen Rath veranstaltet werden, wenn das Präsidium des Tribunals wiederum anwesend, und das Tribunal complet seyn wird.
4. Der Kleine Rath wird in einer seiner nächsten Sizungen einen Ehegerichtschreiber wählen, und denselben als einen Beamteten, deßen Verrichtungen sich auf den ganzen Canton beziehen, dem großen Rath bey seiner nächsten Convocation zur Bestätigung vorschlagen.
5. Von allen diesen Verfügungen solle dem Obergericht durch das in den heutigen Mißiven enthaltene Schreiben rükantwortliche Kenntniß gegeben werden.
