Vorläufige Weisung der Forstpolizey-Commißion, wegen Erniedrigung des Pfäffikersees, zu Verbeßerung und Austrocknung dortigen Landes.
Da, laut dem sorgfältigen und verdankenswerthen Berichte der Forstpolizeycommißion vom 1sten dieß, vorläufige, bey Anlaß des zu beßerer Benutzung des Pfäffiker-Torfrietes eingenohmenen Augenscheins, angestellte Untersuchungen zeigen, daß einige hundert Jucharten Torf- und anderer Grund daselbst, der Versumpfung entrißen, auch neues Land vom See zum Urbarmachen gewonnen werden könnten, wenn durch beßeren Abzug des Pfäffiker-Sees durch den Aabach in den Greifensee, der Waßerspiegel des ersteren Sees um 6–8. Schuh gefällt würde, welches den Wohlstand der dortigen Einwohner sicheren und beförde-  ren würde, und dieselben den dießfälligen Verfügungen der Hohen Regierung mit Verlangen entgegen sehen; – so wurde beschloßen, die Waßerbau-Polizey-Commißion zu ersuchen, das Ganze, in Zuzug des Herrn Forstinspectors Hirzel, in technischer Hinsicht mit Beförderung gründlich prüfen, einen Grundriß von dem Pfäffikersee und seinen Umgebungen verfertigen, die nöthigen Nivellierungen vornehmen zu laßen, und dem Kleinen Rathe über die Ausführbarkeit des Unternehmens ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen, da es sich dann zeigen wird, ob daßelbe von Regierungs wegen anzuordnen, oder nach wohlthätigen Bestimmungen und Vorschriften den Gemeinden selbst zu überlaßen sey.
