Großen-Raths-Wahl und sonstige Verhandlungen der Zunft Bärentschweil.
Nach Verlesung des von dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach in Greifensee unterm 24sten passati eingesendeten Verbalprozesses über die am 22sten Merz von der Zunft Bärentschweil mit Hochobrigkeitlicher Bewilligung vorgenohmene Fortsetzung und Vollendung ihrer am 15ten Merz durch die eingetretene Nacht unterbrochenen Großen-Rathsglieds-Wahl, woraus sich ergiebt, daß 581. zünftige Bürger sich in der Zunftversammlung eingefunden, und von dieser eine absolute Mehrheit von 327. Stimmen den Herren Zunftgerichtspräsident und Friedensrichter Heinrich Hotz von Oberhittnau als directes Großen-Rathsglied der Zunft Bärentschweil bezeichnet habe, – hat der Kleine Rath diese Wahlhandlung in Form und Ordnung befunden, und daher lediglich für gut erachtet, den Herren Statthalter Schwerzenbach (unter Verdankung seines Berichts) zu beauftragen, daß er den neuerwählten Herren Cantonsrath Hotz auffordere, sich nunmehro der verfassungsmäßigen Vermögensprästanden halber unverweilt behöriger Maaßen gegen die Commißion des Inneren auszuweisen; zu welchem Ende hin auch der gedachten Commißion durch Zustellung gegenwär-  tiger Erkanntnuß von dieser Wahl Notiz gegeben wird. Über den aus dem Verbalprozeß sich ergebenden Umstand endlich, daß die ganze Zunft Bärentschweil in ihrer Versammlung vom 22sten Merz beschloßen habe, dieses Mahl keine Abrufung vorzunehmen, und daher auch nicht unnöthiger Weise eine Censurcommißion zu bilden, – findet der Kleine Rath nicht weiter einzutreten für nöthig, obschon diese Verfahrungsart der verfaßungs- und gesetzmäßigen Norm keineswegs angemessen ist.
