Die Regierung von Schwytz berichtet den Vermögenszustand der Bettfederendieben Barbara Weiß von Wylen im Bezirk Wollerau, und ihrer Tochter.
Der rükantwortliche Bericht des Lobl. Standes Schwytz vom 1sten dieß, laut welchem die von hießigem Obergerichte als Bettfederen-Dieben sentenzierte Barbara Weiß von Wylen, Bezirks Wollerau und ihre Tochter, Barbara Weiß, bey den auf ihrer kleinen Behausung haftenden Schulden sehr wenig oder gar kein Vermögen besitzen, – ist dem Obergericht abschriftlich mitzutheilen, und laut Mißiven zu verdanken.
