Verfügungen, betreffend die Beschwerde eines Theils der obern Wacht Stäfa wegen Nichtvollziehung der Beschlüße vom 29. September 1825. und 25. September 1827. über die Herstellung der sogenannten Strickstraße.
Ein vom 8ten d. M. datirtes, von dem Ortsvorsteher Johannes Pünter und Gemeindrath Rudolf Pfenninger im Dorf, aus Auftrag sämmtlicher bey Herstellung der sogenannten Strickstraße  betheiligten Genoßen der obern Wacht Stäfa, unterzeichnetes Bittschreiben enthält folgende Beschwerde:
„Ungeachtet durch den Regierungsbeschluß vom 29. September 1825. verordnet worden, daß der gesammten obern Wacht Stäfa sowohl die Anlegung der neuen Straße vom Schoren über das Gsteig als die gehörige Herstellung der Straße über den Strick obliegen, und diese beyden Verbindungsstraßen mit der Gemeinde Hombrechtikon in gleich guten Stand gesetzt werden sollen, welche Verfügung später durch den Beschluß vom 25. September v. J. bestätigt und näher erläutert worden: so erlaube sich nichts desto weniger die Mehrheit der Vorsteher der obern Wacht, die zu ihrer Verfügung gestellten ökonomischen Hülfsmittel vorzugweise auf den erstern der beyden Straßenzüge zu verwenden und den letztern, wenigstens theilweise, zu vernachläßigen; sie habe auch vor ungefähr 14. Tagen auf ordnungswidrige Weise eine Versammlung der Wachtgenoßen veranstaltet und dieselbe zur Ausschreibung einer Anlage veranlaßt, gegen welche die Beschwerdesteller förmliche Einsprache zu erheben und den Schutz der Landesregierung anzurufen sich genöthigt finden. Mit Berufung auf oben bemerkte Regierungsbeschlüße bitten sie um obrigkeitliches Einschreiten zum Behuf gleichmäßiger Vollendung der beyden bemeldeten  Straßenzüge, und daß die Ortsvorsteher angehalten werden, nach Beendigung dieser Arbeiten über die Kosten gehörige Rechnung zu stellen und über deren Deckung die erforderlichen Gemeindsbeschlüße in gesetzlicher Form und Ordnung zu veranlaßen.“
Da der Regierung vor Allem aus daran liegt, daß die fraglichen Straßenarbeiten endlich einmal zu ihrer Vollendung gelangen, so ertheilt sie dem Oberamt Meilen, unter Zustellung obenerwähnter Rathsbeschlüße und einer Abschrift des vorliegenden Beschwerdeschreibens, den Auftrag, mit allem Ernste darauf zu dringen, daß die Straße über den Strick nach Vorschrift des Beschlußes vom 25. September v. J. ohne Verzug in befriedigenden Stand gestellt werde, zugleich aber die Beschwerdesteller anzuhalten, die von den Vorstehern der obern Wacht ausgeschriebenen Beyträge gegen Empfangschein und unter Vorbehalt näherer Untersuchung und rechtlichen Entscheids zu entrichten. Das Beschwerdeschreiben selbst wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten mit dem Auftrage zugestellt, den Gegenstand der Rechnungsablegung und der angeblich ordnungswidrigen Veranlagung zu untersuchen und von sich aus den Betheiligten das gebührende Recht widerfahren zu laßen, von welcher Verfügung das Oberamt die Bittsteller gleichfalls in Kenntniß setzen wird. 
