Auftrag an die Finanz-Commißion zu Versilberung der in der Staats-Caßa befindlichen 5 %. Oesterreichischen Metalliques-Obligationen.
Auf den von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 22sten v. M. hinterbrachten Bericht und Antrag, betreffend die zufolge der Regierungsbeschlüße vom 17. Juny und 28. September v. J. durch das Handelshaus dHH[erren]. Caspar Schultheß u. Comp: in Wien angekauften und anher bezogenen 5 %. Metalliques-Obligationen, im Betrag von fl. 45000. Wiener-Währung, welche mit Rücksicht auf einen bey deren Wiederveräußerung allfällig sich ergebenden Verlust, auf dem Staatszinsbuche nur für die Summe von fl. 45000. Zürcher-Währung angesetzt sind, – hat der Kleine  Rath in sorgfältiger Würdigung der gegenwärtigen bewegten Zeitumstände und der hieraus hervorgehenden Unsicherheit aller fremden Staatspapiere, und in Betrachtung, daß es nicht rathsam wäre, jene, einen Theil des Staatsvermögens bildende Summe länger einem ungewißen Schicksal Preis zu geben, beschloßen, die Finanz-Commißion zu beauftragen, die Versilberung der fraglichen Wiener-Effecten beförderlich und auf beßtgeeignete Weise bewerkstelligen zu laßen.
