Gesuch des Bezirksamtes Bondorf um Verificirung einer Angabe zweyer daselbst in Untersuchung befindlichen Individuen.
Von dem Großherzoglich Badischen Bezirksamte Bondorf ist mit Zuschrift vom 23. d. M. das Gesuch eingekommen, daß über die Art und Weise, wie die vor genannter Behörde in Untersuchung befindlichen Christian Mayer von Wehningen und Dominik Weidmann von Wilflingen zum Besitze von zwey auf ihnen gefundenen Stücken Tuch gekommen seyen, welche sie von einem Weber Johann Trachsler in der Feichrüti gekauft zu haben vorgeben, die erforderliche Untersuchung veranstaltet werden möchte.
Der Kleine Rath hat diesen Gegenstand der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrag überwiesen, die von dem Bezirksamt Bondorf verlangte Untersuchung zu veranstalten, und dem Kleinen Rathe zu Handen desselben das Ergebniß einzuberichten.
