Dem Metzger Joh. Georg Straub von Hattenhofen bewilligtes Niederlaßungsrecht.
Dem bey dem hießigen Verburgerten Metzger Huber schon seit zehn Jahren als Metzgerknecht in Condition stehenden Johann Georg Straub von Hattenhofen, Göppinger-Oberamts aus dem Churwürtembergischen, welcher seit sechs Jahren mit Elisabetha Häusler von Hirschlanden verheurathet ist, und sich daher in eben  gedachter Gemeinde als Ansäß aufhaltet, – ist, auf seine sub 24sten Octobris eingelegte und sowohl von dem Gemeindrath Hirschlanden, als von dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann empfehlend unterstützte Bitte, in Rüksicht der seinethalber gefallenen sehr guten Gezeugniße, und in Genehmigung des sub 30sten Octobris hinterbrachten Berichts und Gutachtens der Commißion des Innern, woraus erhellet, daß der Aufenthalt dieses Manns im hießigen Land nicht nur niemandem keinen Eintrag thue, sonderen vielmehr für seinen dermahligen Meister von wesentlichem Nutzen sey, – einhellig auf vier Jahre das Niederlaßungsrecht für sich und seine Familie in der Meynung ertheilt worden, daß er während dieser Zeit allen gesetzlichen Obliegenheiten der Ansäßen ein vollständiges Genügen leiste, und nach Verfluß des Termins, insoferne er den Aufenthalt im hießigen Canton fortzusetzen gedenkt, sich hiefür neuerdingen geziemend bey der Landesregierung melden solle. Von dieser getroffenen Verfügung wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu eigenen und der Gemeinde Hirschlanden Handen Notiz gegeben, und Ihm auch zugleich ein Niederlaßungspatent übermacht, um solches dem Straub behändigen zu laßen.
