Basel theilt die dortigen Requisita der Heymathscheine für Angehörige eines Cantons mit, die sich in einem anderen niederlaßen wollen.
Da die Regierung des L. Cantons Basel unterm 2ten dieß dem Kleinen Rathe die Erforderniße anzeigt, welche sie, in Ermanglung einer allgemeineydsgenößischen Bestimmung, auf die Relation ihrer Ehrengesandtschaft von den dießfälligen Verhandlungen der lezten Tagsatzung, in Betreff der Heymathscheine, welche Angehörige eines Cantons aufzuweisen haben, wenn sie sich in einem anderen niederlaßen und ihr Gewerbe treiben wollen, festzusetzen für nöthig gefunden hat, so wird diese Notification der Commißion des Inneren mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachten über diesen Gegenstand zu hinterbringen.
