Herr Landammann der Schweiz, wegen des Transits von Reitpferden für die K. Italiänische Armee.
Da Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, durch sein Kraisschreiben vom 10ten dieß und deßelben Beylage dem Kleinen Rathe zu vernehmen giebt, daß von Seite des Königl. Italiänischen Ministerii der auswärtigen Angelegenheiten, bey dem Eydsgenößischen Gesandten in Paris der Transit von 400. Reitpferden, die in Bayern für die Italiänische Armee angekauft worden, durch das Schweizerische Gebiet nachgesucht worden sey, – so wird eine Abschrift des eingekommenen Schreibens und seiner Beylage dem Straßendepartement zu erforderlicher Notiz, und nöthigen Falls zu angemeßener Verfügung zugestellt, und dem Herrn Landammann geantwortet, daß man angemeßene Vorsorge getroffen habe, daß diesem Transit, wenn der Transport durch den hießigen Canton gehen würde, keine Hinderniße in den Wege gelegt, sondern bedürfenden Falls der von der hießigen Regierung abhangende Vorschub gethan werde.
