<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Steiners über die unangenehmen Auftritte zwischen dem Eidgenößischen Artilleriehauptmann Imhoof von Zofingen und Ochsenwirt Schöchli und Meisenwirth Präsident Hegnauer.
Das umständliche, mit Beylagen begleitete Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Steiner vom 29sten pti. worin derselbe, aufgefordert von des Herren Generals von Wattenwyl Excellenz, der Regierung einen amtlichen Bericht über die gegen das Ende des verfloßenen Monats zu Elgg zwischen eidgenößischen Officieren und Bürgeren von Elgg, nämmlich hauptsächlich zwischen Herrn Artilleriehauptmann Samuel Imhoof von Zofingen und Ochsenwirth Schöchli und später zwischen gedach-  tem Herrn Hauptmann Imhoof, und dem Herrn Präsident Hegnauer, Wirth zur Meise, statt gehabten unangenehmen Auftritte hinterbringt, und woraus sich ergiebt, daß Herr Hauptmann Imhoof verübter Gewaltthätigkeiten gegen die beyden benannten Bürger von Elgg; Herr Präsident Hegnauer aber eines üblen Benehmens gegen zwey zu ihm einquartierte Lieutenants, und der Bedrohung des Militairs mit Waaffen, beschuldigt wird, – ist der Justiz- und Polizey-Commißion zu überweisen, mit dem Ersuchen, aus den dießfälligen Acten einen angemeßenen, nur die Hauptmomente der Tatsachen und Klagen umfaßenden Auszug zu verfaßen, und denselben dem Kleinen Rathe mit ihrem Gutachten, was in diesem Geschäfte weiter zu verfügen seyn möchte, zu hinterbringen, damit jedem Theile sein Recht widerfahre.
Da inzwischen die sogenannte Rüstkammer des Herrn Präsident Hegnauers, welche demselben mit dem Hause erbsweise zugefallen ist, und mit Ausnahme weniger einzelner Stücke, alte unbrauchbare Waaffen enthielt, obsignirt, und ein Theil der Waffen auf das Gemeindhaus getragen wurde, so wird der Herr Bezirksstatthalter Steiner begwältigt, diese Obsignation aufheben, und dem Eigenthümer die ihm zugehörigen Waffenstüke zurükstellen zu laßen.
