Verlangte nähere Auskonft wegen der nachgesuchten Conscriptionsbefreyung des Herrn Christoph Meyer zu Hamburg.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, haben auf Ersuchen  der hießigen Regierung (laut Antwort vom 13ten dieß) dem Eydsgenößischen Gesandten in Paris den Auftrag ertheilt, bey der Französischen Regierung die nöthigen Schritte zu thun, um zu bewürken, daß der von Meilen gebürtige Herr Christoph Meyer zu Hamburg von der Conscription befreyt werde; und übermachen nun abschriftlich dem Kleinen Rathe die Antwort der Französischen Regierung, und die begleitenden Bemerkungen des Schweizerischen Gesandten. Da darinn die Auskonft verlangt wird, zu welcher Claße von Conscribierten Herr Christoph Meyer gehöre, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Geßner, unter abschriftlicher Mittheilung der eingegangenen Antwort des Herrn Landammanns, eingeladen, dem Herrn Pfleger Meyer in hier von dem Verlangen der Französischen Regierung Kenntniß zu geben, damit, wenn den Anverwandten des Herrn Christoph Meyer etwas weiter dieses Geschäfts halber anläge, die nöthige Auskonft erhoben, und dem Kleinen Rathe zu Handen des Herrn Landammanns Excellenz mitgetheilt werde.
