Ausdähnung der Eydsgenößischen Militaranstalten. Einberufung des Bataillon Spöndli. Einfrage bey Herrn Oberstquartiermeister wegen Einberufung der rückständigen Contingentstruppen. Einleitung wegen Bestellung der Güterarbeit für die im Dienst Abwesenden.
Es wurde ein Schreiben der Hohen Tagsatzung vom 20sten Merz nachstehenden Innhalts verlesen:
„Die in Frankreich ausgebrochenen Unruhen werden mit jedem  Tage bedenklicher, da, wie es scheine, ein [Teil] der Linien-Truppen seine Mitwürkung zu Dämpfung derselben versage, einige Generale in ihrer dem König geschwornen Treue wanken, und das Volk selbst in Erwartung der Ereigniße, wo nicht gleichgültig, doch unentschloßen und unthätig sey. Dadurch allein werde erklärbar, wie Napoleon Buonaparte Lyon so leicht besetzen und sofort in Bresse, Burgund und die Freygrafschaft eindringen konnte; daß seine Armee einen bedeutenden Zuwachs erhalten habe, unterlige keinem Zweifel, und noch kenne man die Ausdähnung und Wirksammkeit derjenigen Maaßregeln nicht, welche die Königliche Regierung den weiteren Fortschritten eines so gefährlichen Feinds entgegen setze.
Wohl aber habe die Tagsatzung diejenige wichtige Erklärung officiell erhalten, welche die auf dem Congreß vereinigten Hohen Europäischen Mächte unter dem 13ten März in Hinsicht der gegenwärtigen Begebenheiten erlaßen haben. Durch diese machen Sie der Welt ihren festen Entschluß Kund, den Pariser-Tractat vom 30sten May 1814. zu handhaben und alle ihre Kräfte zu vereinigen, auf daß der allgemeine Friede aufrecht erhalten, und die  Rückkehr neuer Verwirrungen und Revolutionen unter den Völkern unmöglich werde. Zu dem Ende versprachen die Mächte dem König von Frankreich und der Französischen Nation, so wie jedem anderen angegriffenen Staat, die zu Herstellung der öffentlichen Ruhe nöthige Hülfe, und wollen gegen alle diejenigen, welche sich an derselben vergreiffen würden, gemeinschaftliche Sache machen.
In Beziehung aller dieser Umstände, welche die größte Thätigkeit, Anstrengung und Vorsicht aller Eydsgenößischen Stände dringend erforderen, und damit unsere vaterländische Defensions-Anstalten auf eine möglichst feste Basis sowohl in Rücksicht der Zahl der Mannschaft, als der militarischen Linie gegründet werden, habe die Tagsatzung in Ihrer Sitzung vom 20sten Merz den einmüthigen Beschluß gefaßt:
1.) Sämmtliche Eydsgenößische Cantone sind aufgeforderet, die durch Tagsatzungsbeschluß vom 15ten dieses aufgebotene zweyte Hälfte ihres Mannschafts-Contingents, mit allem, was das Eydsgenößische Militar-Reglement vorschreibt, versehen, mobil zu machen, und in dem Hauptort  jedes Cantons zusammen zu ziehen, auf daß diese Mannschaft auf den ersten Marschbefehl der Eydsgenößischen Militarbehörde, Folge leisten könne.
2.) Dem Eydsgenößischen Obercommando wird die Weisung ertheilt, diejenigen Länder in den Verteidigungsplan der Schweiz aufzunehmen, deren Zurückerstattung, in Folge des Pariser-Friedens, durch die Hohen Alliierten Mächte zugesicheret worden ist.
Über die Einrichtung des Eydsgenößischen Obercommandos, die provisorische Ausübung desselben, und die nähere Ausscheidung der Verrichtungen eines Generals der activen Armee von jenen Arbeiten, die sich auf das Aufgebot und die Mobilmachung der Contingentstruppen beziehen, habe die Tagsatzung durch den nachstehenden zweyten Beschluß entschieden:
1.) Die Tagsatzung ernennt einen Obergeneral, und bestimmt die Instruction deßelben.
2.) Bis zur würklichen Übernahme des Commandos durch den Obergeneral, hat der Herr Eydsgenößische Repräsentant und Oberst-Quartiermeister Finsler den Oberbefehl über die in Dienst gerufenen Eydsgenösischen Truppen. 
3.) Unter der Leitung des Herrn Eydsgnößischen Repräsentanten wird das unmittelbare Commando der im Canton Waadt befindlichen drey ersten Brigaden, einem Divisions-Commandanten übertragen, welchen die Tagsatzung ernennt, und der von dem Eydsgenößischen Repräsentanten in Eyd und Pflicht genohmen wird.
4.) Alle, einen thätigen Militardienst verrichtenden Eydsgenößischen Truppen, stehen unter den Befehlen des Obergenerals. Er gebraucht diese Mannschaft und die Kriegsräthe zu denen ihm durch seine Instruction vorgeschriebenen Zwecken.
5.) Damit aber der Ober-General sich dem activen Commando der Militar-Macht wiedmen könne, werden diejenigen Arbeiten, welche auf das Aufgebot, die Ausrüstung und Mobilmachung der durch die Beschlüße der Tagsatzung in Eydsgenößischen Dienst gerufenen Truppen Bezug haben, dem Eydsgenößischen Herrn Oberstquartiermeister Finsler übertragen, welcher die diesfällige Correspondenz mit den Cantonen sowohl für die Stellung der Mannschaft, als für die Anschaffung des Materiellen führt, und beyde zur Disposition des Obergenerals zu übergeben hat. 
6.) Um den Felddienst bey der Armee zu versehen, werden die erforderlichen Officiers des Quartiermeisterstaabs nebst der nöthigen Anzahl Ingenieurs-Officiers dem General beygegeben.
7.) Da durch die Entfernung des Herrn Oberst-Quartiermeister Finsler und die baldige Abreise des Herrn Oberst-Kriegs-Commißairs Heer zu der Armee, die von der Tagsatzung im Aprill 1814. aufgestellte Eydsgenößische Militar-Commißion als leitende und Organisationsbehörde nicht mehr bestehen kann, so werden die Cantone angewiesen, zu Vermeidung jeder Verwirrung oder Verzögerung in dem Aufgebot und der Mobilmachung der Truppen, für jene Gegenstände vom 25sten des gegenwärtigen Monats an, die Verfügungen des Herrn Oberst-Quartiermeisters Finsler allein anzuerkennen.
Die Commißion wird hingegen fernerhin dasjenige gutächtlich berathen, was ihr von der Tagsatzung überwiesen werden wird, und die Correspondenz mit dem Oberstquartiermeister besorgen.
Zum Obergeneral sey sodann von der Tagsatzung der würdige Herr Baron von Bachmann ernannt  worden, welcher gewiß in gleichem Maaße die Achtung und das Vertrauen der Cantone, als jene des Eydsgenößischen Militairs besitze. Ein Officier reise nach Paris ab, um diese Ernennung, die Aufforderung an den Generalen zur schläunigen Abreise, und das Ansuchen der Tagsatzung an den König um Entlaßung des Herrn von Bachmann zu überbringen.
Bis zu deßen Ankunft und Übernahme des Obercommando bleibe daßelbe dem um das Vaterland seit vielen Jahren, besonders aber durch das, was er in diesen Zeiten leistet, so hochverdienten Eydsgenößichen Herrn Repräsentanten und Oberstquartiermeister Finsler, anvertraut.
Als Divisions-Commandanten über die würklich im Canton Waadt vereinigten drey Brigaden, habe die Tagsatzung den Herrn Obersten Gady bezeichnet.
Nach diesen Mittheilungen bleibe der Tagsatzung nichts übrig, als sämmtliche Eydsgenößische Stände noch einmahl auf das dringendste aufzuforderen, daß Sie, eingedenk der Lage unseres Vaterlandes, die Nationalsicherheit und die National-Ehre zum Zweck aller Ihrer Anstrengungen machen, und Sich in den Stand setzen, den Anordnungen der Bundesbehörde Übereinstimmung und Kraft zu geben.“
Hierauf haben MHochgeachten HHerren und Oberen einhellig erkannt:
1.) Es solle der Hohen Eydsgenößischen Tagsatzung (laut Mißiven) geantwortet werden: „Das Circularschreiben vom 20sten Merz und die durch daßelbe angezeigten augedähnteren Maaßregeln seyen dem hießigen Stand neue, höchst schätzbare Beweise derjenigen unermüdeten, wachsammen und einsichtsvollen Sorgfalt gewesen, mit der die Hohe Tagsatzung die gegenwärtige Lage des Vaterlandes beachte. Die hießige Regierung ertheile den getroffenen Verfügungen den ungetheilten Beyfall, und bezeuge der Tagsatzung dafür den allerkräftigsten Dank; mit erneuerter bestimmtester Zusicherung der fortdauernden thätigsten und nachdrücklichsten Mitwürkung des hießigen Standes zu allen der Ehre, der Sicherheit und der Unabhängigkeit des Vaterlandes zuträglich erachtet werdenden Maaßregeln.“
2.) Die Militar-Commißion soll unverzüglich die sechs auf dem Piquet stehenden Leichte Infanterie- oder Freicompagnien No. 2. aus allen Quartieren des zweyten Militar-Kraises auf kommenden Monntag hierher berufen, aus fünfen ein Bataillon unter Herrn Oberstlieutenant Spöndli bilden, und daßelbe in hießiger Stadt theils ein-  casernieren, theils einquartieren laßen, die sechste aber als Depot-Compagnie behandeln. Mit der würklichen Einberufung des Überrests unseres Standescontingents wird die Militarcommißion einstweilen zuwarten.
3.) Es solle unverzüglich dem Herrn Rathsherr und Oberstquartiermeister Finsler nach Bern durch Expreßen zugeschrieben werden:
„Die neuesten Beschlüße der Eydsgenößischen Tagsatzung bringen die Mobilmachung des ganzen bundesmäßigen Contingents mit sich. Es sey dem Oberstquartiermeisterstab bekannt, daß bereits 18 Infanterie- und zwey Scharfschützen-Compagnien der hießigen Standestruppen auf ersten erhaltenen Wink von hier abmarschiert seyen, von denen ein Theil bereits aus den Reserve-Corps gezogen sey.
Bereitwilligst allen Aufforderungen entsprechend, die an hießigen Stand gelangen, sey man auch in Verfaßung, den ganzen Überrest derjenigen Mannschaft zusammen zu ziehen, welche annoch erforderet werde, um unser, nach der jetzigen Bundesacte betreffendes Contingent zu vervollständigen. In Betrachtung der mancherley Facilitäten aber, die den hießigen Militarbehörden eher aber als denjenigen der mehreren anderen Cantone zu Gebote  stehen, um die wirkliche Zusammenziehung zu beschleunigen; und mit Rücksicht ferner auf die Nachtheile einer fruchtlosen Entziehung von der Feldarbeit, bezüglich auf solche Hände, die einstweilen nur in Bereitschaftsquartieren müßig lägen, – habe Sich die hießige Regierung dermahlen dahin beschränken zu dürfen geglaubt, ein ganz vollständiges Bataillon leichter Infanterie, nebst dem dazu gehörigen Bataillonsstaab, also einzuberufen, daß solches am kommenden Monntag den 27sten Abends allhier zu augenblicklicher Disposition des Interimscommando der Eydsgenößischen Truppen bereit seyn werde.
Was die übrige Infanterie, und die zu Vervollständigung des Contingents erforderliche Cavallerie, Artillerie und Scharfschützen anbelange, – so habe man dieselben zwar gleichzeitig aufgeboten, aber ihren (mit einstweiliger Vorbeygehung der würklichen Hieherberufung) für den Augenblick gestattet, bis auf weitere Befehle auch bey Hause zu verbleiben; in der Meynung jedoch, daß sie allda den ersten Wink gewärtigen sollen.
Um inzwischen in keinem Fall nichts zu versäumen, erachte man sich verpflichtet, den Herrn Oberstquartiermeister durch Eilbo-  ten, den man mit bestimmter Antwort schleunigst zurückzusenden bitte, zu befragen:
Ob der Herr Oberstquartiermeister Bedenken dagegen trage, daß der Überrest unserer Contingents-Infanterie annoch so lange, bis der würkliche Abmarsch des heute auf kommenden Monntag einberufenen Bataillon unter Commando Herrn Oberstlieutenant und Landjäger-Chef Heinrich Spöndli erfolgt sey, und die annoch erforderliche Mannschaft der übrigen Waffenarten so lange, bis ihrenthalber eine specielle Aufforderung einlange, bey Hause in Bereitschaft belaßen werden dürfe?
Oder ob Seine Wohlgebohrn zuträglicher finden, daß die ganze übrige Contingents-Mannschaft annoch den vorhergängigen Abmarsch des fünften Infanterie-Bataillons, und ohne weitere specielle Aufforderung für die übrigen Waffenarten abzuwarten, sogleich vollständig hierher einberufen und hier bereitgehalten werden.
Sollte sich der Herr Oberstquartiermeister durch rückgehenden Expreßen für lezteres erklären, so werden augenblicklich nach Empfang seiner Antwort die hiefür nöthigen Befehle ertheilt werden.“ 
4.) Da bereits ein paar Tausend Mann hießiger Miliztruppen außert den hießigen Canton marschiert sind, und noch andere theils in würklicher Bereitschaft zum Abmarsch stehen, theils fernerhin aufgeboten werden dürften, wodurch dem Landbau eine, zumahl bey heranrückender günstiger und geschäftsvoller Jahreszeit sehr bedeutende Anzahl von Händen entzogen sey, so setzen MHochgeachte HHerren und Oberen in die billige und gute Denkensart Ihrer G. L. Cantonsbürger das beßte Zutrauen, daß dieselben von selbst die Erfüllung einer angenehmen Pflicht darin setzen werden, den Zurückgelaßenen, einer Beyhülfe bedürfenden Familien derjenigen, die zur Vertheidigung des Vaterlandes die Waffen ergriffen haben, bey Bestellung der nöthigsten Feldarbeiten bis zur Zurückkonft der im Dienst Abwesenden freundnachbarlich und uneigennützig an die Hand zu gehen. Es wird deßnahen den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren der Landschaft durch gegenwärtiges Circulare aufgetragen, mit allen Gemeindräthen ihrer Bezirksabtheilungen in diesem Sinn bestimmte Rücksprache zu  nehmen, gemeinsamm mit ihnen die angemeßenste und für die Gemeinden und ihre Einwohner am wenigsten lästige Weise, wie der obwaltende landesväterliche Zweck erreicht werden kann, zu verabreden, und von dem Resultat dieser Bemühung und dem Erfolg der in jeder Gemeinde getroffenen Einrichtungen, einen deutlichen und vollständigen schriftlichen Conspect und Amtsbericht auf den ersten des nächstkünftigen Maymonats an Herrn Staatsschreiber Lavater einzusenden, damit Derselbe dießfalls einen allgemeinen Bericht verfaßen, und die Regierung sich überzeugen könne, daß durch die Gemeindräthe der wohlwollenden Hochobrigkeitlichen Absicht gebührend entsprochen worden sey.
