Schreiben an L. Stand St. Gallen, wegen der von dem hießigen Ehegericht anhängig gemachten Paternitätsklage der Catharina Egli von Feuerschwand, Pfarre Fischenthal, gegen Joh. Ulrich Bolt in der Litzi, Pfarre Cappel.
Aus der Weisung des L. Ehegerichts vom 28sten passati zeigt sich, daß (laut Berichtes des Pfarramtes Fischenthal vom 15ten passati) Catharina Egli, Marxen eheliche Tochter, im Feuerschwand, Pfarre Fischenthal, im Laufe des vorigen Jahrs zu Cappel im Toggenburg, Cantons St. Gallen, wo sie sich mehrere Monate aufgehalten, von Johann Ulrich Bolt, Katholischer Confeßion, Gampis Jöneslis in der Litzi, Pfarre Cappel, der sich gegenwärtig on einem Dienst im Hummelwald aufhalten soll, beschlafen worden, und  seit ungefähr Weihnacht von ihm schwanger sey. 
Dieser Paternitätsfall wird (lt. Mißiven) der Regierung des L. Standes St. Gallen, zu Handen des competierlichen Richters daselbst, zur Beurtheilung überwiesen, und um Mittheilung seiner dießfälligen Sentenz an das hießige L. Ehegericht ersucht, welchem von der getroffenen Verfügung hiermit Kenntniß gegeben wird.
