Erneuertes Privilegium für das von Herren Profeßor Dänniker edierte Christliche Gesangbuch.
Nach Anhörung der von Herren Profeßor Johann Jakob Dänniker sub 24ten currentis dießfalls eingelegten Bittschrift, ist Demselben und seinen Erben einmüthig und mit Vergnügen für das Ao. 1787. zum ersten Mal erschienene, damahls von gedachtem Herren Profeßor Dänniker, dem seither se[lig] verstorbenen Herren Chorherr und Stiftsverwalter Jakob Christoph Nüscheler, und dem Herren Heinrich Egli, Musiclehrer von Seegreben, gemeinschaftlich edierte, seither aber durch Übereinkonft mit gedachten beyden Mitantheilhaberen von dem Herren Profeßor Dänniker auf ausschließend eigene Rechnung in Verlag ge-  nohmene: „Christliche Gesangbuch, oder Sammlung auserlesener Psalmen und geistlicher Lieder über alle wichtige Wahrheiten der Glaubens- und Sittenlehre; mit den beliebtesten Psalm- und vielen neuen, sehr leichten, vierstimmigen Choral-melodien. Herausgegeben mit Rüksicht auf vaterländisches Bedürfnis“ –, das schon sub 14ten Julii 1787. für hießigen Ort auf zehn Jahre ertheilte Privilegium Impressorium Exclusivum, nunmehro auf zwanzig Jahre, von nun an gerechnet, in der Meynung erneueret worden, daß gedachtes Werk ganz oder in Auszügen nachzudruken, und Nachdrüke in Verlag zu nehmen oder einzuführen, während des erwähnten Zeitraums von zwanzig Jahren Jedermann im hießigen Canton bey Confiscation der Exemplarien und fernerer Strafe gegen den oder die, so hierin dem privilegierten Verleger oder seinen Erben einigen Eingriff oder Abbruch thun würden, durchaus verbotten seyn solle. Auch ist nach dem Verlangen des Herren Profeßor Dänniker an die Lob[lichen] Evangelischen und Paritätischen Stände Bern, Glarus, Basel, Schaffhausen, Appenzell Außer Rhoden, Graubündten, St. Gallen, Aargau, Thurgau und Waadt das Ansuchen um gleichmäßige Ertheilung eines erneuereten Privilegii Impressorii Exclusivi auf zwanzig Jahre, mittelst des in den heutigen Mißiven nachzulesenden ausführlichen Fürwortschreibens zu richten, von welchem auch dem Herren Profeßor Dänniker, unter Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, eine Copia mitgetheilt wird, in der ungezweifelten Erwartung, dem gethanen selbst eigenen Anerbieten, bey dem bisherigen Preise des Gesangbuchs unerhöhet zu verbleiben, werde  während des anberaumten Zeitraums von zwanzig Jahren pünktlichst nachgelebt werden.
