Reglement und Instruction, betreffend das Grundzins-Bereinigungs-Actuariat.
Da der unterm 27sten Decembris a. p. erwählte Grundzins-Bereinigungs-Actuarius, Herr Matthias Arter, sich bey der Canzley um Zustellung von Ausfertigungen des Grundzins-Bereinigungs-Reglement vom 21sten Aprill und 5ten Julii, und der dießfälligen Instruction vom 21sten Aprill a. p. gemeldet hat, – so sind ihm selbige auf denjenigen Fuß zuzustellen, wie sie anmit (in Folge Erkanntnuß vom 21sten Aprill a. p.) dem Protocoll einverleibt werden:
Reglement vom 21sten Aprill und 5ten Julii 1808., betreffend die Bereinigung der Grundzinse.
1.) Es wird ein eigener, von dem Kleinen Rathe zu erwählender Bereinigungs-Actuarius für hinkünftige Grundzinsbereinigungen im hießigen Canton, aufgestellt, und zwar einstweilen nur auf eine Probezeit von drey Jahren.  
2.) Alle Bereinigungen von Grundzinsen, so dem Staat zugehören, sollen ausschließend diesem eigens verordneten Actuarius aufgetragen, und von niemand anderem vorgenohmen werden mögen.
3.) Hingegen bleibt der Corporationen und Privaten, so Grundzinse besitzen, sich für deren Bereinigung entweder des eigens bestellten Actuarii, oder der betreffenden Notariatscanzley zu bedienen, in der Meynung überlaßen, daß, außert dem eigens bestellten Bereinigungs-Actuar und den verordneten Landschreiberen, sich überhaupt niemand mit Bereinigung von Corporations- oder Particular-Grundzinsen zu befaßen habe.
4.) Die Bereinigung von Grundzinsen, welche dem Staat gehören, soll von der Finanzcommißion, und die von solchen, die Corporationen oder Particularen zustehen, von der Notariats-Commißion geleitet, beaufsichtiget und ratificiert werden; die Anlobung der Grundzinspflichtigen aber in jedem Fall bey den betreffenden Bezirks- oder Unterstatthalteren vorgehen.
5.) Der Bereinigungsactuarius bezieht für seine Arbeit von jedem Stük Grundzins 7. Frk[en]. 2. Bz[en]. von dem Grundzinsherren, worbey jedoch alles und jedes mitinbegriffen seyn solle. 
6.) In Fällen, wo durch falsche Verstoßungen, oder überhaupt durch  die Schuld der Grundzinspflichtigen außerordentliche Kosten, welche die bestimmte Taxe übersteigen würden, erlaufen sollten, – sollen solche von dem Grundzinspflichtigen bezahlt werden.
7.) Damit jedoch dabey keinerley Willkührlichkeit statt finden könne, – so solle eine solche außerordentliche Kostensrechnung, wann es den Staat anbetrifft, der Finanzcommißion; und wann es Corporationen oder Particularen anbetrifft, der Notariatscommißion zu näherer Prüfung und angemeßener Verfügung zugestellt werden.
8.) Je zu fünfzig Jahren um, sollen die Grundzinsbereinigungen wiederholt werden, oder wenigstens, wo dieses nicht nothwendig befunden würde, eine Revision über die Tragrödel statthaben. 
9.) In lezterem Fall bezieht der Bereinigungs-Actuar von neuer Verfertigung der Tragrödel von jedem Stück 3. Frk[en]., worgegen er ein Exemplar dem Grundzinsherren und eines dem Zinstrager zu Handen zu stellen hat. Wenn größere Kösten erlaufen, so tritt in Ansehung der Zinspflichtigen diejenige Verpflichtung ein, welche oben §. 6. in Absicht auf Vereinigungen selbst bestimmt wurde.
10.) Wenn durch besondere Veranlaßungen, oder durch Streitigkei-  ten unter den Zinspflichtigen Untersuchungen und Bereinigungen ganzer Grundzinse, oder eines Theils derselben nothwendig werden, so fallen die Kosten ausschließlich auf die Parthey, zu deren Behuf eine solche Bereinigung vorgenohmen wird.
11.) Bei Berechnung der Kosten werden ein Malter Hafer, ein Eimer Wein, ein Müt Kernen, ein Müt Bohnen, 6. Vrtl. Roggen oder Schmahlsaat, 7. Vrtl. Nußen, 5 fl. Geld, und wo andere kleinere Artikel, wie Hühner, Eyer, Wachs u. derg[leichen] in die Bereinigung fallen, je der Werth von 5 fl., nach dem Durchschnitt des Bezugspreises der lezten 10. Jahre, für ein Stück gerechnet.
Das vorstehende Reglement wird, in Folge Ratserkanntnuß von heutigem Dato, dem Herren Grundzinsbereinigungs-Actuarius Matthias Arter, in gegenwärtiger, mit dem Standessigill und der Unterschrift des Ersten Staatsschreibers versehener Ausfertigung zur Nachachtung zu Handen gestellt; So geschehen, Dienstags den 24sten Jenner 1809.
Der erste Staatsschreiber.
[L. D.] Lavater.
Instruction
für den Grundzins-Bereinigungs-Actuar. Von dem Kleinen Rath begnehmiget, den 21sten Aprill 1808.
1.) Wann ein Grundzinsurbar vorhanden ist, so dient daßelbe zur Grundlage der Bereinigung, so daß jede Grundzinspost wieder auf dasjeni-  ge Grundstük zu verlegen ist, auf welches sie bey der vorhergehenden Bereinigung verlegt worden war.
2.) In Ermanglung eines Urbars sind Grundzinsbriefe, in welchen die zinspflichtigen Grundstüke stükweise und kenntlich aufgezählt sind, denselben gleich zu achten.
3.) Ist kein Urbar vorhanden, oder der Grundzinsbrief giebt nicht erforderliche Auskunft, so dienen die Tragerödel so zur Grundlage, daß jeder noch vorhandene Grundzinspflichtige oder deßen Nachfolger, Erben sowohl als Käufer, und so fort, für den ihrem Vorgänger im Tragerodel aufgelegten Beytrag haften, und denselben übernehmen müßen, so fern nämmlich nicht einer oder mehrere derselben bey Theilungen, Käufen, Täuschen, sich durch rechtmäßige Verstoßungen des Ganzen oder eines Theiles entladen haben.
4.) Als rechtmäßige Verstoßungen sind diejenigen anzusehen, wo bey der Trennung eines Grundstükes in zwey oder mehrere Theile, die Zinslast nur von einem oder einzelnen Besitzeren übernohmen wird, dieselbe aber mit dem übernohmenen Antheil des Grundstückes in gehörigem Verhältniß steht, und hinlänglich auf demselben fundiert ist.  
5.) Wann die Urbarien, Grundzinsbriefe und Tragerödel gänzlich mangeln, oder wenn sie in Beziehung auf die Lage der Grundstücke oder die Personen der Zinspflichtigen ganz unkenntlich geworden sind, eben so, wenn diese Undeutlichkeit auch nur bey einzelnen Einzinseren oder Theilen des ganzen Grundzinses statt haben sollte, so muß der gegenwärtige Besitzstand und das eingeführte Verhältniß der Beyträge jedes Zinspflichtigen, so wie dieses sich auf Herkommen, Kauf- und Tauschbriefe gründet, zur Grundlage der Bereinigung dienen.
6.) Wann bey einzelnen Theilen der ganzen Post, die eigentlichen Schuldner bey der Bereinigung nicht mehr ausgemittelt werden können, so wird, sofern nämmlich der Grundzinsherr nicht freywillig die Schuld auslösen oder austauschen ließ, das Mangelnde auf die gegenwärtigen Besitzer der Grundstüke desjenigen, welcher zulezt noch den Beytrag leistete, nach Verhältniß ihres Antheils an diesen Grundstüken verlegt; doch in der Meynung, daß, wenn dieser Beytrag erweislich nur von einem oder einigen bestimmten Grundstüken des bekannten früheren Zinspflichtigen gelieferet wurde, derselbe nur auf die gegenwärtigen Besitzer dieser Grundstücke fällt.
7.) Kann überhaupt nicht mehr ausgemittelt werden, von welchen  Grundstüken und von welchen Zinspflichtigen dieser Beytrag zulezt geliefert wurde, so wird er auf die sämmtlichen Zinspflichtigen nach Verhältniß ihrer jährlichen Beyträge vertheilt.
8.) So fern aber in den, § §. 6. und 7. benannten Fällen der Grundzinsherr bereits den Zins zehn Jahre lang auf den vermindereten Fuß, ohne Einrede und Vorbehalt angenohmen hat, so wird derselbe dieser Befugniß, das Fehlende auf die Einzinser zu verlegen, verlustig; doch bleibt ihm sein Recht auf diejenigen vorbehalten, von denen er erweislich darthun kann, daß sie gegenwärtig die Verzinsung leisten sollten. 
9.) Wann bey einer Bereinigung eine Grundzinspflicht von einem Grundstük auf ein anderes verlegt werden muß, so ist derjenige, welcher der Last entladen wird, dem Übernehmer (so fern nämmlich die Verpflichtung nicht unentgeldlich oder wohl gar betrüglicher Weise abgewälzt worden) eine, nach dem gesetzlichen Loskaufspreis der Grundzinse zu berechnende Entschädigung zu leisten schuldig.
10.) Wenn bey Bereinigungen größere Grundzinsposten auf mehrere Grundstüke vertheilt werden müßten, so sind (ohne jedoch frühere, bereits in Urbarien, Tragerrödel etc. etc. anerkannte Verpflichtungen abzu-  änderen) vorzugsweise die Beyträge an Natur-Producten auf die Güter, Hühner, Eyer, Geldposten, Wachs, etc.etc. auf die Häuser zu verlegen, sofern dieß nämmlich nach dem Verhältniß der grundzinspflichtigen Güter und der zu verlegenden Zinslast möglich ist.
Die vorstehende Instruction wird, in Folge Ratserkanntnuß von heutigem Dato, dem Herren Grundzinsbereinigungs-Actuarius Matthias Arter, in gegenwärtiger, mit dem Standes-Sigill und der Unterschrift des Ersten Staatsschreibers versehener Ausfertigung zur Nachachtung zu Handen gestellt; So geschehen Dienstags den 24sten Jenner 1809.
Der erste Staatsschreiber. 
[L. D.]Lavater.
