Niederlaßungsbewilligung für Philip Schwab von Sulz im Elsaß.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Winterthur verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 15ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Fabrikarbeiter Philipp Schwab von Sulz im Elsaß, welcher nebst einem Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des Lbl. Stadtrathes Winterthur vorlegte, die Niederlaßung daselbst für 4. Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des dortigen Stadtrathes und des Petenten, unter Beylage des Heimathscheins für erstern und einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungs-Urkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
