Revisionsbegehren des Mühlemachers Johannes Wähni von Dickehof bey Dießenhofen und Mithaften, bezüglich auf ein von dem hiesigen Obergerichte ausgefälltes Urtheil über eine Erbschaft zu Dachsen.
Ein von der Regierung des Lbl. Standes Thurgau mit empfehlender Zuschrift vom 26. v. M. eingesandtes Bittschreiben des Johannes Wähni, Mühlemacher, im Dickehof, Amtsbezirs Dießenhofen, Nahmens der mütterlichen Anverwandten der im Jahr 1824. verstorbenen Frau Anna Hatt geborne Dietrich von Dachsen, enthält das dringende Ansuchen, daß den Bittstellern gegen ein von dem Lbl. Obergerichte unterm 8ten July v. J. über die Erbsverlaßenschaft der gedachten Frau Hatt ausgefälltes Urtheil durch Dazwischenkunft der hiesigen Regierung Acceß zur Revision geöffnet werden möchte. Dieses Rechtsmittel, um welches die Bittsteller bereits vor einiger Zeit bey dem Tit. Präsidio des Lbl. Obergerichtes, jedoch vergeblich, sich beworben haben, glauben sie vornehmlich darum ansprechen zu dürfen, weil das verehrliche Tribunal in gedachtem Urtheile die im Erbrechte der Grafschaft Kyburg vorkommende Computation nach Gliedern mit der im allgemeinen Erbrechte unsers Kantons sich findenden Computation nach Graden für identisch gehalten, mithin die von den Bittstellern gegen diese Auslegung des Kyburgischen Erbrechtes vorgebrachten  Gründe nicht klar genug vernommen, oder doch dabey etwas übersehen habe, – ein Umstand, der nach Thl. III. §. 31. des hiesigen Stadt- und Landrechtes einen zureichenden Grund zur Revision an die Hand gebe.
Nach Prüfung dieses Gesuchs und der dasselbe beleuchtenden Beylagen, wurde beschloßen, die sämmtlichen von der Regierung des Lbl. Standes Thurgau hierüber eingekommenen Acten dem Lbl. Obergerichte mit dem Ansuchen zu überweisen, daß Wohldasselbe dem Kleinen Rathe über den Gang, welchen dieses Geschäft bis dahin genommen, einen Bericht erstatten und zugleich über die Art, wie das Schreiben der Thurgauischen Regierung zu beantworten seyn dürfte, seine Ansichten und Wünsche eröffnen möchte.
