Versorgung des Zinngießer Boßhard von Zürich in das Zuchthaus für 2 Jahre.
Der Herr Bezirksstatthalter Escher in Zürich übermacht der Regierung unterm 3ten dieß die, von dem Bezirksgericht Zürich mit dem hiesig verburgerten Zinngießer, Conrad Boßhard vom hohen Brunnen, aufgenommenen Verhörakten wegen seines äußerst liederlichen Lebenswandels, samt dem Befinden des Bezirksgerichts vom 30ten pti, welches den Boßhard, auf das Ansuchen seiner Verwandten für 2 Jahre in das Zuchthaus zu versorgen angemeßen glaubt. Der Kleine Rath trägt auf den dießfälligen Bericht kein Bedenken, den gegenwärtig als Patient in der Bruderstube im Spithal befindlichen Boßhard für 2 Jahre  in das Zuchthaus aufzunehmen, welches zur Exekution dem Herrn Statthalter Escher bekannt gemacht wird, in der Meinung, daß der Boßhard während seines dasigen Aufenthalts zu angemeßener Arbeit für das Zuchthaus angehalten werde, wobey die Zuchthauscommißion beauftragt wird, mit seinen Verwandten oder wenn diese wegen Mittellosigkeit nichts zu thun vermöchten, mit dem hiesigen Gemeindsrath um ein billiges Tischgeld für den Boßhard übereinzukommen. Gegenwärtige Erkanntnuß wird auch dem Herrn Zuchthausverwalter Koller zu Handen gestellt.
