Der K. Preußischen Gesandtschaft wird angezeigt, daß kein Todtenschein betreffend den Caspar Sperg von Berlin ausgestellt werden könne.
Zufolg dießfällig eingegangenem Berichte des Lbl. Oberamtes Meilen d. d. 11ten hujus, wird dem Königlich-Preußischen Geschäftsträger, Herrn von Armin, auf seine Nachfrage erwiedert, es seye über das, wie er glaubte zu Meilen stattgefundene Ableben des Preußischen Steinmetzgesellen Caspar Sperg Nachfrage gehalten allein einberichtet werden, daß sich weder in dortigen noch auch in den Gemeinds- und Handwerks-Registern der andern Gemeinden jenes Oberamtes, dieser Nahme eines verstorbenen Gesellen verzeichnet finde, und also sey man einsweilen außer Stand, den gewünschten Todtenschein auszufertigen, hingegen, wenn nähere Angaben zur Nachspur auf den Vermißten mitgetheilt werden könnten, stets bereit, selbige zu erneuerten Erkundigungen zu benutzen.
