Die Regierung von Teßin signalisiert den Mörder Carl Zenna, Priester von Ascona.
Das Schreiben der Regierung des Cantons Teßin vom 30ten pass. mit einem einzigen Exemplar des Signalements des Priesters Karl Zenna von Ascona wegen begangenem Mord an der Person des gewesenen Raths Zanettini aus gedachtem Ascona, wird der Justiz- und Polizey-Commission überwiesen, damit auf den signalisierten Mörder genaue Acht bestellt, und derselbe auf Betretten gefänglich eingezogen werde. Sollte zu diesem Zwek das vorhandene einzige Exemplar des Signalements nicht hinreichen, so wird die Justiz-Commission ersucht, sich deßhalben an die Behörde des Cantons Teßin zu wenden, um die erforderliche Anzahl von Exemplaren zu erhalten.
