Niederlaßungsbewilligung für Gottfried Hermann Reymer von Marienpol in Polen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und Genehmigung eines von dem L. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 4ten hujus, auf die ehrerbietige Bitte des hiesigen Schuhstermeister Felix Kambli, dem 10. jährigen Stiefsohne desselben, Gottfried Hermann Reymer von Marienpol in Polen, welcher nebst einem von der Rußisch-Kaiserlichen Gesandtschaft in Bern Sub dato 10ten Februar h. a. ausgestellten Certificat d’origine eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des L. Stadtrathes Zürich vorlegte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für 4. Jahre de dato  in der Meynung bewilligt, daß unter deßen ein förmlicher Heymathschein für denselben beygebracht werde.
Hiervon wird dem L. Oberamte, unter Beylage des Catificates und Bürgschaftsscheines zu Handen des L. Stadtrathes, Kenntniß gegeben, dem Meister Kambli eine besondere Ausfertigung gegenwärtiger Erkenntnuß als Niederlassungs-Urkunde für seinen Stiefsohn zugestellt, und das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen.
