Vorläufige Antwort des Großherzoglich Baadischen Gesandten, wegen der dem Heinrich Zollinger von Feuerthalen an der Zollstation Rheinheim confiscierten Waaren.
Der Großherzoglich-Baadische Gesandte, Herr Geheime Rath von Ittner, zeigt der hießigen Regierung in seiner Antwort vom 5ten dieß an, daß er sich für den hießigen Cantonsangehörigen Heinrich Zollinger, seßhaft in Feuerthalen, welchem an der Zollstation Rheinheim einige Waaren confisciert worden sind, bey dem Großherzoglichen Donau-Kreis-Directorium in Villingen verwendet habe, und sich vorbehalte, den Erfolg, sobald der Herr Gesandte ihn erhalten werde, der hießigen Regierung mitzutheilen. 
Diese Mittheilung ist lediglich zu gewärtigen.
