Dem Lbl. Obergerichte wird anheimgestellt, die Sentenz, durch welche Heinrich Müller ab dem Albis wegen Nothzwang zu 8. jähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden, zu commutiren.
Die Lbl. Zuchthaus-Commißion, an welche schon mehrmals von dem Stillstande Langnau und den Verwandten des Heinrich Müller ab dem Albis die Bitte um deßen Entlaßung aus dem Zuchthause gelangt ist, in welches er, laut Urtheil des Lbl. Obergerichtes vom 16ten October 1816. wegen verübtem Nothzwang für acht Jahre gebracht worden, hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Weisung vom 15ten hujus den gutächtlichen Antrag, daß auf jene Bitten Rücksicht zu nehmen und eine Commutation zuläßig seyn möchte, weil dem Müller folgende Milderungsgründe zu Statten kommen:
1.) Daß derselbe vorher eines vollkommenen guten Rufes genoßen und sich nun auch seit seiner Detentionszeit durch ein gutes Betragen besonders auszeichne, sowie auch lebhafte Reue  für sein Vergehen an den Tag lege.
2.) Daß die Gezwängte eine in übelm Rufe stehende feile Person seye, die keinen Schaden von der Gewaltanwendung gelitten und zudem die bedeutende Entschädigung von 400. Frk[en]. erhalten.
Nach Anhörung dieses Gutachtens haben UHHerren und Obern kein Bedenken getragen, dem Lbl. Obergerichte hievon Kenntniß zu geben, und anheimzustellen, ob und welche Commutation dießfalls statt finden dürfte.
