Herr Pfarrer Fäsi zu Azmoos empfiehlt seinen Sohn für die erste Vacanz im Alumnat.
Dem hießig verburgerten, gegenwärtig zu Azmoos im Canton St. Gallen functionierenden Herren Pfarrer Fäsi, welcher mit seiner Zuschrift vom 6ten Aprill, seinen, Ao. 1807. als würklichen Studiosum ins hießige Collegium Humanitatis recipierten ältesten Sohn, für die erste sich ereignende Vacanz im Collegium Alumnorum empfiehlt, – soll in Rükantwort angezeigt werden, daß von Seite der Regierung bey allen Fällen dieser Art, die bisher üblichen Formen werden beobachtet werden, und daß also dem Herren Pfarrer Fäsi überlaßen werden muß, bey eintrettendem Fall sich in dieser Angelegenheit mit seinen Wünschen an diejenigen Erziehungsbehörden zu wenden, denen der Vorschlag für die Stellen in hießigem Alumnat nach den bestehenden Verordnungen zukömmt.
