Herr von Gruner, K. Preußischer Gesandter, verwendet sich um das Land- oder Ansäßenrecht für den Schreiner Christian Kunsch von Radischen in Schlesien.
Se. Excellenz, der K. Preußische Gesandte bey der Eydsgenoßenschaft, Herr von Gruner, verwendet sich mit Zuschrift d. d. 29sten August bey dem Kleinen Rath um das Landrecht oder wenigstens um fernere Aufenthaltsbewilligung zu Gunsten eines gewißen Schreiner Christian Kunsch von Radischen in Schlesien, welcher schon 34. Jahre im Canton Zürich seßhaft und mit einer Cantonsbürgerin verehelicht ist, nun aber in der Gemeinde Höngg, wo er seit sechs Jahren wohnt, nicht mehr geduldet werden will. Es wird daher die L. Commißion des Innern ersucht, die Verhältniße des Empfohlenen näher zu prüfen, und dem Kleinen Rathe wieder ihren gutächtlichen Bericht und Antrag zu ange-  meßener Verfügung einzubringen.
Sr. Excellenz, dem Herrn von Gruner, ist (laut Mißiven) zu antworten, man werde dießfalls eine Untersuchung veranstalten, und auf derselben Resultat mit geziemender Achtung für das eingelegte Fürwort zu Gunsten des Kunsch verfügen, was die hiesigen Gesetze gestatten.
