Fortgesetzte Verwendung wegen der Rheinauischen Collaturanstände mit der Großherzoglich-Baadischen Regierung. Schreiben an den Bischoffen von Constanz wegen Jestetten.
Nach Anhörung eines vom 31sten  Octobris datierten, die bekannten Collaturanstände betreffenden und neue darinn erfolgte factische Vorschritte anzeigenden Berichtschreibens des Herrn Abbten von Rheinau, – wurde beschloßen:
1.) An Seine königliche Hoheit, den Erzbischoffen von Regensburg und Bischoffen von Constanz, Carl Theodor, ein Schreiben nachstehenden Innhalts zu erlaßen: „Seit mehreren Jahren sey man mit dem Großherzoglich-Baadischen Ministerium in Korrespondenz und Unterhandlung gestanden, bezüglich auf die Erhaltung und Behauptung der durch eine allgemeine Verfügung der Großherzoglich-Baadenschen Regierung gefährdeten Collatur-Rechtsamen des Gotteshauses Rheinau auf die bisher von ihm ex gremio besetzten Pfarrpfründe Altenburg und Jestetten.
Da die Sache auch im gegenwärtigen Augenblick zwischen beyden Landesregierung noch keineswegs ausgetragen noch entschieden sey, so habe es dem hießigen Stand um so mehr auffallen müßen, daß nichts desto weniger einseitig vorgeschritten, und nämmlich ein Petriner-Priester, Herr Georg Müller, von dem Großherzoglichen Ministerium zum Pfarrer nach Jestetten ernennt, von der Bischöfflichen Curia confirmiert,  und würklich der Auftrag gegeben worden sey, diese Confirmation und Admißion in der an Aller-Heiligen-Tag abzuhaltenden Gottesdienstlichen Versammlung dem Volke durch den dermahligen Pfarrverweser proclamieren zu laßen.
Der Kleine Rath laße es demnach nicht anstehen, Sich mit dem eben so dringenden als billigen Ansuchen an Se. Königliche Hoheit zu wenden, daß Hochdieselben geruhen möchten, der Bischöfflichen Curia die Weisung zu ertheilen, daß sie einstweilen diesem Geschäft keine weitere Folge gebe, und daß das Gotteshaus Rheinau mit ferneren Zumuthungen wegen Proclamation eines neuen, mit Benachtheiligung der wohlerworbenen Rechten des mehrbesagten Klosters gewählten Pfarrers verschont bleibe, bis die Sache im Allgemeinen zwischen beyden Landesregierungen ausgetragen und entschieden seyn werde.
In der Überzeugung, daß Se. Königliche Hoheit in den hierseitigen dießfälligen Schritten die Erfüllung einer landesherrlichen Pflicht erkennen werden, dürfe man um so eher erwarten, daß Hochdieselben diese Vorstellung und Reclamation genehm halten, und die verlangte Sistierung wei-  terer executorischer Maaßregeln sofort disponieren werden.“
2.) Sodann ist dem Herrn Abbten von Rheinau (lt. Mißiven) eine Abschrift dieses neuen Interkaßionals mitzutheilen.
