Landrechtsertheilung an den Feldweibel Friedrich Schwab von Bißingen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 24sten Julius (in Folge erhaltenen  Auftrags vom 21sten ejusdem) hinterbrachten Berichts und Gutachtens der Commißion des Inneren, – ist dem seit Ao 1803. als Feldweibel bey der hießigen Standescompagnie stehenden Friedrich Schwab von Bißingen an der Teck im Königreich Würtemberg, welcher von der Civilgemeinde Isikon und der Kirchgemeinde Hittnau mit eventueller Civil- und Kirchgemeindsbürgerrechts-Zusicherung versehen ist, und sich in Rüksicht aller Erforderniße der Landrechtsertheilung auf eine befriedigende Weise legitimiert hat, das allhießige Landrecht für sich und seine Nachkommen einhellig ertheilt worden, in der Meynung, daß er die gesetzliche Recognition von 360. Schweizer-Franken in die Staatscaßa fürdersamst zu bezahlen haben solle. Es ist ihme dießfalls der gewohnte Landrechtsbrief, und sowohl der Finanzcommißion zu Einziehung der Recognition, und der Commißion des Inneren zur Eintragung auf das Tableau der Landrechtsbewilligungen, als dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, zu Handen der betreffenden Civil- und Kirchgemeinde seiner Abtheilung, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
