Luzern signalisiert den bannisierten Hebräer Wolf Jacob.
Auf das Schreiben des Lob[lichen] Standes Luzern vom 30sten passati, – werden die Justiz- und Polizey- und die Landjägercommißion ersucht, die nöthigen Anstalten zu treffen, damit dem von dem obersten Appellationsgericht in Luzern, wegen Eingriffen in fremdes Eigenthumm auf  Lebenslang aus der Eydgenoßenschaft verbannten Hebräer Wolf Jacob nie kein Aufenthalt in hießigem Canton gestattet werde. Diese Maaßregel wird der Regierung von Luzern rükantwortlich angezeigt, und die hießige Staatscanzley beauftragt, das Signalement, welches dem eingekommenen Schreiben nicht beygelegen ist, von denjenigen in Luzern zu beziehen, und die einkommenden Exemplare alsdann den obgedachten beyden Commißionen zuzustellen.
