Die Stände Glarus und Aargau erklären sich über ihre für den reformirten Gottesdienst in Luzern zu leistenden Beyträge.
Es wurden dem Kleinen Rathe heute drey in Betreff der Einführung des reformirten Gottesdienstes zu Luzern eingegangene Mißiven vorgelegt. 
Die erste von dem Geheimen Rathe des hohen Standes Bern d. d. 6. hujus, die diesseitige Mittheilung der gegen Luzern geschehenen Eröffnung nebst Empfehlung des Herrn Fäsi zu der neuen Pfarrstelle verdankend, und mit derjenigen einer Zuschrift erwiedernd, welche dortseits zu Unterstützung der hiesigen Anträge ebenfalls in gleichem Sinne an die Regierung von Luzern erlaßen worden. 
Die beyden andern von den Regierungen der Lbl. Stände Evangelisch Glarus und Aargau d. d. 3ten und 10ten hujus, laut welchen jene sich für bemeldten Zweck zu einem Beytrag von Frk[en]. 200. und diese zu Frk[en]. 300. verpflichtet. 
Nach Anhörung dieser Mißiven wurde erkennt, die erstere, welche keiner Antwort bedarf, ad acta zu legen, die beyden andern hingegen durch staatsräthliche Schreiben mit verbindlichem Danke für die erklecklichen Beysteuern zu erwiedern.
