Herr Landammann der Schweiz communiciert, zu Handen der Instructionsertheilung, Memoralia des Hochgerichts Dißentis und des Evangelischen und Catholischen Theils von Bündten.
Das Circularschreiben Sr. Excellenz des Herren Landammanns der Schweiz vom 18ten May, enthaltend zum Behuf der Instructions-Ertheilung auf die nächst bevorstehende gemein-  eydsgenößische Tagsatzung, die von dem L. Stand Graubündten zu Handen der L. Stände gemachte Communication einerseits eines Memorials des Raths des Hochgerichts Disentis vom 12ten Hornung, worinn sich derselbe über die im Verhältniß mit dem, das gedachte Hochgericht betreffenden Antheil an Beschwerden, Abgaben und Stellung der Milizen, höchst geringe Representanz des Hochgerichts im Großen Rath, beschwert, – und anderseits einer Einlaage des Catholischen Theils von Bündten vom 19ten Aprill, und einer Gegennote der Evangelischen Mitglieder des Großen Raths vom 28sten Aprill, betreffend die gegenseitig streitigen Verhältniße in Hinsicht auf Benutzung der Landescaßa zum Behuf des Schulwesens, und anderer hiermit verwandter Zwecke, – wird (bey bereits beendigter Großen-Raths-Sitzung und da mithin dieser Gegenstand nicht mehr in die würkliche Instruction selbst aufgenohmen werden kann) in die Hand der hießigen Ehrengesandtschaft gelegt, mit der eventuellen Anleitung: 
1. Da in dem ersteren Fall, nämmlich in den Reclamationen von Dißentis, über Verletzung der Verfaßung, über offenbare Kränkung mediationsmäßiger Rechten geklagt wird, und es mithin um Garantie  der Verfaßung zu thun ist, – so solle nöthigen Falls beharrlich behauptet werden, daß nicht der von dem Hochgericht Dißentis um Entscheid angerufene Syndicat, deßen constitutionelle Befugniße sich auf Streitigkeiten zwischen verschiedenen Cantonen über Gegenstände, die nicht in die bundesmäßigen Verhältniße aller Cantone einschlagen, keineswegs und in keinem Fall aber auf Anstände zwischen einzelnen Bezirken oder Gemeinden eines und eben deßelben Cantons beziehen, – sondern die Tagsatzung, als welcher allein die Garantie der Verfaßung zustehet, sich mit diesem Gegenstand zu befaßen habe, in so fern er sich bey näherer Prüfung als Object gemeineydsgenößischer Berathung eignet.
2. Wenn das Geschäft der Tagsatzung würklich vorgetragen wird, – so solle die Ehrengesandtschaft die näheren Entwicklungen und vornämmlich die von der Standesgesandtschaft von Bündten gegeben werdenden Erläuterungen über daßelbe anhören, sich das mögliche Licht über die dießfälligen Verhältniße verschaffen, dann aber nicht eintretten, sondern (da zur Zeit noch lediglich eine einseitige, und auch an sich nicht genugsamm klare Darstellung der Sache vorligt) alles ad referendum et instruendum nehmen, in so fern es nicht erhältlich seyn sollte, auf eint oder andere Weise schon wäh-  rend der dießjährigen Tagsatzung eine wünschenswürdige gütliche Beseitigung des Geschäfts zu erzielen, als worzu die Ehrengesandtschaft officiell und privatim kräftig mitzuwirken ermächtiget ist.
3. Was hingegen die Anstände zwischen dem Catholischen und Evangelischen Theil von Bündten anbetrifft, – so werden solche nicht von der Art zu seyn erachtet, daß je eine Bundesbehörde sich damit befaßen könne, zumahlen es um eine ledigliche innere Angelegenheit des Cantons Bündten zu thun ist. Daher wird die Ehrengesandtschaft lediglich instruirt, in dienlichem Verein mit anderen Ehrengesandtschaften privatim auf Belehrung und Beruhigung der streitenden Theile hin zu arbeiten.
Des Herren Landammanns Excellenz ist (laut Mißiven) zu rescribieren, daß man über beyde Gegenstände instruiren werde.
