Einsweiliges Nichteintreten in die Großherzogl. Badischer Seits gemachten Salzanträge.
Das vom 19ten d. M. datirte Schreiben der Lbl. Salzdirection, womit dieselbe anzeigt, daß sie von den unterm 28sten April und 17ten July d. J. von Herrn Freyherrn von Berstett, Großherzogl. Badischen Minister in Carlsruh, und von Herrn Bieler, Gastgeb und Handelsmann von Engen, der hiesigen Regierung gemachten Salzanträgen einsweilen noch keinen Gebrauch machen könne, dieselbe aber dennoch den letztern um nähere Mittheilung der Conditionen angesucht habe, − ist in Gewärtigung derselben zum Behuf einer dießfälligen Antwort an das Großherzoglich-Badische Ministerium, − ad acta zu legen.
