Paternitätsfall zwischen Wagner Locher von hier und Antoinette Meylan du Lieu. Anwurf beym Canton Waadt, wegen Behandlung der Paternitätsfälle.
Auf den, in Folge erhaltenen Auftrags vom 27sten Decembris a. p. hinterbrachten Bericht und Antrag der Commißion des Inneren vom 4ten hujus, – wird das L. Ehegericht begwältiget, dem Ansuchen des Tribunal de prémiere [sic!] instance du district de la vallée du lac de Joux im Canton Waadt, um Publication der von gedachtem Tribunal erlaßenen Edictal-Citation gegen den zu Villeneuve seßhaft gewesenen, hießig verburgereten Wagner Hs. Caspar Locher, welcher von Antoinette Meylan du Lieu, der Paternität beklagt ist, – mittelst Einrükung in die hießigen öffentlichen Blätter zu entsprechen; worbey übrigens die fernere Meynung waltet, daß wenn früher oder später ein Bürger des Cantons Waadt von einer hießigen Cantonsbürgerin unter ähnlichen Umständen, wie in dem vorligenden Fall angeklagt würde, dannzumahl das hießige Ehegericht einen solchen Beklagten ebenfalls vor sein Forum zu citieren und sich auf den vorligenden Fall zu berufen habe. Übrigens wurde bey dieser Gelegenheit beschloßen, dem L. Stand Waadt die Wiederanbahnung der seit dem Jahr 1806. ins Stocken gerathenen Unterhandlungen wegen gegenseitiger Behandlung der Paternitätsfälle, laut Mißiven, zu belieben. 
