Besezung der Hauptmannstellen der beyden Scharfschützen-Compagnien, u. der Artillerie Compagnie des hiesigen Succurs-Contingents-Corps, u. Ertheilung von Hauptmanns-Rang an den Adjutanten des Stadtquartiers.
Auf den unterm 11ten Juny eingegebenen Vorschlag der Militar-Commißion, hat der Kleine Rath einmüthig:  
Zum Hauptmann der 1sten Scharfschüzen-Compagnie des Succurs-Contingents-Corps:
Herrn Heinrich Füßli von Zürich.
Zum Hauptmann der 2ten Scharfschüzen-Compagnie des Succurs-Contingents-Corps:
Herrn Zunftgerichtspräsident Hs: Heinrich Ernst von Kempten.
Zum Artillerie-Hauptmann des Succurs-Contingents-Corps:
Herrn Jacob Christoph Reinacher von Zürich,
erwählt, und dem Adjudanten des hiesigen Stadtquartiers.
Herrn Caspar Dänniker von Zürich,
ebenfalls einmüthig den Rang eines Hauptmanns der Infanterie ertheilt. Denselben werden seiner Zeit förmliche Brevets zu Handen gestellt werden. Inzwischen wird sowohl ihnen, als der Militar-Commißion, und dem Herrn Oberst des Succurs-Contingents-Corps von diesen Ernennungen durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt.
