Antwort an die thurgauische Cantonsregierung wegen der Thur-Wuhrungsarbeiten zwischen Altikon und Niederneunforn; Auftrag an Herrn Bezirksstatthalter Steiner zur Mitaufsicht.
Nach angehörtem sorgfältigem Bericht der administrativen Commißion vom 28ten pti über das Resultat der Vorbescheidung der Vorgesezten von Altikon, wegen der, laut Schreiben der thurgauischen Cantonsregierung vom 7ten d. v. M. in Ansehung der Thur-Wuhrungsarbeiten zwischen Altikon und Niederneunforn entstandenen Anstände, wurde der Sache angemeßen befunden, der dortigen Regierung die Äußerungen der Vorgesezten von Altikon, substanzlich dahin gehend, daß sie von einem gemacht haben sollenden Vorbehalt rüksichtlich des Pfaffenholzes im Mindesten nichts wißen, dieser Namen ihnen sogar nicht einmal bekannt sey, und daß sie Hand bieten, daß das Fahrgsteinetholz der Länge nach in Holz und Boden getheilt werde, – bekannt zu machen, mit dem Beyfügen, daß es, bey dieser Lage der Sachen, zumalen eine neue Localbesichtigung ganz überflüßig wäre, dem Herrn Regierungs-  rath Rogg ohne Zweifel gelingen werde, die Thur-Wuhrungsarbeiten ohne weitere Hinderniße fortsezen zu laßen. Zugleich wurde, mit Rüksicht auf die Geschäfte deßelben, zwekmäßig befunden, den Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur einzuladen, seine sorgfältige Mitaufsicht auf jene Thur-Wuhrungsarbeiten zu halten, von Zeit zu Zeit an Ort und Stelle hinzukehren, die Fortschritte derselben zu besichtigen, sich nach der Instruktion zu benehmen, welche die administrative Commißion dem Herrn Bezirksstatthalter zuzustellen sich bemühen wird, und jeweilen dieser Behörde über sein Befinden Bericht zu erstatten.
