Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerungen in Uster, Wyla, Hittnau, und Bauma.
Bey den von Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 27sten  passati eingesendeten Verbal-Prozeßen über die Gemeindraths-Erneuerungen von Uster, Wyla, und Hittnau, und die Friedensrichter-Erneuerungen von Uster und Hittnau, – hat es sein Bewenden, zumahlen die betreffenden Wahlverhandlungen in Form und Ordnung zu seyn erachtet werden. Was hingegen die Gemeinde Bauma anbetrifft, wo bey Wiederbesetzung der durch Austritt erledigten Gemeindrathsstelle das neuerdings wieder gewählte Mitglied, Herr Altkirchenpfleger Heinrich Boßhard von Altlandenberg, die fernere Annahme beharrlich verweigerete, – so wird Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach die Gemeinde Bauma zu einer neuen, dießfälligen Wahl in gesetzlicher Form und Ordnung fürdersammst aufforderen, anbey aber den Gemeindsbürgeren ernstlich ansinnen, daß sie sich bey dieser, ihr eigenes Intereße bezweckenden Wahl zahlreich einfinden.
Endlich ist dem Herrn Bezirksstatthalter aufgetragen, dafür zu sorgen, daß hinfüro die periodischen Erneuerungen der Gemeindsbeamteten in allen Gemeinden seiner Bezirksabtheilung zur gesetzlichen Zeit, und nicht erst im Junius vor sich gehen.
