Bekanntmachung des von dem L. Stand Luzern eingesandten neuen Münzmandats.
In Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 10ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend das von dem L. Stand Luzern unterm 30sten November eingesandte  dasige neue Münzmandat wurde beschloßen, das dießfalls Nöthige, vermittelst nachstehender in die öffentlichen Blätter einzurückenden Publication, den hießigen Cantonsangehörigen bekannt zu machen, und daß solches geschehen seye, dem L. Stand Luzern (laut Mißiven) anzuzeigen.
Da durch diese Verordnung die Scheidemünzen aller Schweizercantone, die vor Ao 1803. ausgeprägt worden, in ihrem Curs beträchtlich herabgesetzt werden, und von daher ein starker Zudrang derselben zu erwarten steht, so wird die Finanzcommißion, um den hießigen Canton vor dießfälligem Schaden und Nachtheil zu verwahren, je nach Befinden und Umständen, darüber sowohl, als über die fremden Scheidemünzen überhaupt, dem Kleinen Rath ihre gutächtlichen Anträge hinterbringen.
Da endlich bey diesem Anlaß auch ein für den hießigen Canton höchst wichtiger Gegenstand, nämmlich derjenige des Papiergelds, das unter den dermaligen Zeitumständen in Circulation kommen dürfte, zur Sprache gekommen ist, – so wird die Finanzcommißion auch darauf ihr unverwandtes sorgfältiges Augenmerk richten;  von allem, was dahin einschlägt, je nach Befinden und Umständen die Regierung in Kenntniß setzen, und deshalben die nöthig findenden Anträge hinterbringen.
Publication.
Der L. Stand Luzern hat durch ein neues Münzmandat, datiert 12ten November 1813. verordnet: 
1.) Alle Geldsorten dürfen nur in nachstehender Würdigung innert dem Canton Luzern in Umlauf gesetzt und angenohmen werden; als
I. Goldsorten.
Die vollwichtige, doppelte Französische Louis d’or von 288. Gran für 320. Bz[en]. 1 1/2. Gran an Gewicht zu leicht, wird nicht in Anschlag genohmen. Die einfach dito von 144. Gran 160. Bz[en]. Wenn eine solche nicht mehr als zwey Gran an Gewicht zu leicht erfunden wird, so ist sie ebenfalls für vollwichtig anzunehmen. Werden diese Goldsorten bis auf zwölf Gran zu leicht erfunden, so sind auf jedes Gran 18. Rappen als Zulage festgesetzt.
Noch leichtere wird die Münzadministration als Metall einwechseln.
Eine halbe Louis d’or 80. Bz[en].
Diese darf kein volles Gran an Gewicht zu leicht sein.
Eine Schweizerduplone für 160. Bz[en].
Ein Napoleons d’or oder Französisches Vierzig Frankenstück 272. Bz[en].
Ein halber Napoleons d’or oder Zwanzig Frankenstück 136. Bz[en].  
Eine Mayländische Duplone oder ein Souverain d’or für 234. Bz[en].
Alle übrigen ausländischen Geldsorten können zwar, allein immer nur als Metall, von der Münzadministration angenohmen werden.
II. Silbersorten.
Das Französische Sechs-Livres- oder Neuthaler-Stück für 40. Bz[en]. Ein solches Stück soll 552. Gran oder zwey hießige Loth wägen. Ist daßelbe 10. Gran an Gewicht zu leicht, so darf es noch als vollwichtig angenohmen werden; würde es aber unter diese 10. Gran herunter fallen, so soll auf jedes Gran weniger, als 552. Gran, ein Rappen Zulage bezahlt werden.
Ist endlich eines von diesen Neuthalerstücken mehr als 30. Gran zu leicht, so wird ein solches nicht mehr angenohmen, sondern durch die Münzadministration als Metall eingewechselt.
Das Französische drey Livres- oder halbe Neuthalerstück, wenn dieses nicht über vier Gran zu leicht erfunden wird 				20. Bz[en].
Das Französische Fünf-Frankenstück	34.   “
 “           “              zwey Frankenstück	13.   “  6.
 “           “              Ein Frankenstück		  6.   “  8.
 “           “              halbe Frankenstück	  3.   “  4.
Ein Brabanter-Thaler oder ein in bisheriger Würdigung gestandenes 39. Batzenstück 	39. B. 2. Rpp[en]
Der Halbe dito 			19. “   6.    “
Der viertels dito 		  9. “   6.    “.
Der Bayerische oder Conventionst-Thaler 34.
Die Hälfte deßelben			17.
Der Spanische Säulenthalter		37.
Dito mit dem Brustbild 		36.
Der Piemontesische ganze Thaler 	46.
Dito der halbe Thaler			23.
Dito der Viertelsthaler			11.     5.
Das Schweizerische Vier-Frankenstück 40.
Das Züricher Zweyguldenstück 	      32.
Dito gute Guldenstück		      16.
 “   Zwanzig-Schillingstück		        8.
 “   Zehn-Schillingstück		        4.
Das Freyburger Einguldenstück	  10.
 “           “          zwanzig Schillingstück 5.
 “           “          zehn Schillingstück      2.    5.
 “           “          fünf Schllingstück         1.   2.
Das Schwytzer zwanzig Schillingstück  6.
 “           “         zehn Schillingstück        3.
 “           “        fünf Schillingstück           1.   5.
Alle Schweizer-Zehnbatzen- oder Frankenstücke für 10.
Dito halbe 5.
Dito Viertelsstücke  2.   5.
Die nachbenannten Luzerner-Silbersorten werden bis zum 1sten Jenner nächstkünftigen Jahres nach der Würdigung, in welcher sie bis anhin im Umlaufe waren, von der obrigkeitlichen Münzadministration in der Stadt, und auf dem Lande von eigens durch unsere Finanz- und Staatswirtschaftliche Kammer hierfür aufgestellten Personen eingewechselt. Mit Eintritt des 1sten Jenners hingegen stehen die Silbersorten in nachstehender Würdigung, als:  
Das Luzerner Zehn-Schillingstück 3. Bz[en].
Das Luzerner Fünf-Schillingstück  1.   5.
III. Scheidemünzen.
Alle älteren, von den Schweizer-Cantonen ausgeprägten Einbatzen- und Halbbatzenstücke, welche vor dem Jahr 1803. geschlagen worden sind, dürfen nicht anders, als in nachstehender Würdigung ferner in Umlauf gesetzt und angenohmen werden, als:
Das Einbatzenstück   9. Rpp[en].
Das Halbbatzenstück 4  1/2  “.
Also zwar, daß, um aus einem alten, von jenem gesetzten Zeitpunkte ausgeprägten Einbatzenstück ein nach dem nunmehr angenohmenen, Eydsgenößischen Münzfuß erforderliches Einbatzenstück, zu 10. Rappen berechnet, zu machen, zu demselben annoch ein Rappen beygelegt werden muß, folglich um ein Vierfranken- oder Vierzigbatzenstück auszumachen, zu 40. solcher alten Einbatzenstücken noch eine Zulage von vier dergleichen Einbatzenstücken, nebst vier Rappen, erforderet wird.
Auf gleiche Weise wird zu dem alten Halbbatzenstück, um dieses zu einem Halbbatzen nach Eydsgenössischem Münzfuss oder zu fünf Rappen zu erheben, noch eine Zulage von einem halben Rappen oder Angster erforderet.  
Das Zürcher-Schillingstück 3 1/2 Rpp[en].
Also zwar, daß drey Zürcherschillingstücke für einen Batzen nach Eydsgenößischen Münzfuß, oder für 10. Rappen angenohmen werden.
Das Schillingstück überhaupt, sowie auch das Glarnerschillingstück, seit dem Jahr 1803. ausgeprägt, 2. Rpp[en].
Alle Kreutzerstücke der Schweizer-Cantone, sowie die Zweyrappenstücke für 2. Rpp[en]
dergestalt, daß für ein Einbatzenstück nach dem nunmehr in unserem Canton festgesetzten Münzfuß, fünf Schillinge oder Kreuzer oder Zweyrappenstücke erforderet werden.
Die Vierer oder 1/8. Batzen und Blutzger für 1 Rpp[en].
Für ein Batzenstück auszumachen, werden demnach von diesen 10. Stücke erforderet.
Alle vorbenannten Scheidemünzen, in so ferne sie unter dem Stempel des Cantons Luzern ausgeprägt worden wären, werden wie obenher bey den kleineren Luzerner-Silbersorten bestimmt worden ist, bis zum  könftigen 1sten Jenner, nach ihrer bisherigen Würdigung eingewechselt.
Mit Eintritt dieses Zeitpunktes aber gehen dieselben dann in derjenigen Würdigung, welche obenhalb für die älteren schweizerischen Scheidemünzen festgesetzt worden ist.  
Alle Helvetischen und seit dem Jahr 1803. von den Schweizer-Cantonen ausgeprägten Einbatzenstücke, mit Ausnahme derjenigen des Canton Glarus, welche nur zu 9. Rappen ausgeprägt sind, und demnach auch nur für 9. Rappen in unserem Canton in Umlauf gesetzt und angenohmen werden sollen, für 10. Rpp[en]. Das Halbbatzenstück, mit obiger Ausnahme, für 5 Rpp[en].
2.) Die in vorstehendem Verzeichniße nicht benannten ausländischen Silbersorten und Scheidemünzen alle, seien gänzlichen verrufen und außer Curs gesetzt.
3.) Die geringhaltigen Geldsorten, beschnittenen Silbermünzen und verfälschten Geldarten jeder Gattung, sollen von den Gold- und Silberschmieden, falls dieselben ihnen in die Hände fallen würden, bey eigener Gefahr und Verantwortung, sogleich bezeichnet werden.
4.) Alle diejenigen, die Zahlungen zu machen haben und dabey sich nicht genau an die gegenwärtige Münzverordnung halten, oder die verbotenen Gold-, Silber- und Münzsorten, auf was immer für eine Weise es sey, in Umlauf setzen oder einnehmen, sollen, nebst Confiscation des eingenohmenen oder ausgegebenen Geldes, noch mit dem zehnfachen Werte deßelben,  als Strafe belegt werden, und überhin die aus einem solchen Straffalle entspringenden Kosten an sich zu tragen haben, wo dann der einte Drittheil der verhängten Geldstrafe dem Kläger, der andere aber der betreffenden strafenden Behörde, und der lezte dem Staate zukommen soll.
5.) Hiermit seien alle bisher erlaßenen früheren Münzverordnungen, und benanntlich die unter Litt. b. §. 3. des Beschlußes vom 22sten Wintermonat 1811., die Invollziehungsetzung des IVten Bandes der revidierten Gesetze anordnend, enthaltene Bestimmung, zur Beybehaltung der früheren Münzverordnungen aufgehoben.
