Justiz- und Polizeyrath des Cantons Bern bittet um Auskunft wegen des einer Betriegerey verdächtigen Sigmund Kueßer aus dem Riespach.
Der Justiz- und Polizey-Rath des Cantons Bern schreibt unterm 24t[en] dieß, daß ein gewißer Sigmund Kueßer, der sich für einen Weinhändler ausgebe, und von Riespach bey Zürich gebürtig seyn soll, sich der Präsentation eines falschen Wechselbriefes höchst verdächtig gemacht habe, und deßwegen von dem Oberamtsmann zu Arberg ins Verhör genommen worden sey, und bittet, da besonders in dem gegenwärtigen Augenblike sehr viele Angehörige des hießigen Cantons in den dortigen Gegenden umherstreichen, daß ihm über bemeldten Kueßer Auskunft ertheilt werden möchte, wer er sey, ob er wirklich aus dem Riespach, und ein Weinhändler sey, auch allfällig eigenes Vermögen besize. Der Kleine Rath ersucht deßwegen die Justiz- und Polizey-Commißion in den Protokollen nachzuforschen, was des Kueßers halber, der wahrscheinlich der nämliche ist, über den schon in frühern Jahren von hießigen Behörden wegen begangener Vergehen geurtheilt worden, zum Vorschein komme, und dieser Behörde von dem Resultat ihrer Bemühungen Bericht zu erstatten; zugleich wird auch der Herr Unterstatthalter Kaufmann eingeladen, sich zu erkundigen, und dem Kleinen Rathe einzuberichten, wie lange der Kueßer aus dem Riespach abwesend, und wie sein Lebenswandel in den letzten Zeiten seines dasigen Aufenthalts beschaffen gewesen sey.
