Instruction auf die Tagsatzung, in Betreff einer Verkommniß mit dem Königreich Würtemberg über einseitige Arrestanlegung.
Die Justiz- und Polizeycommißion hinterbringt, in Folge des von dem Hohen Präsidio erhaltenen Auftrags, unterm 2ten dieß ihr Gutachten über das von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz unterm 25sten passati eingekommene Circulare, enthaltend den von Sr. Majestät, dem König von Würtemberg gethanen, durch einen von der Regierung des L. Standes Schaffhausen gegen den Königlichen Justiz-Senat in Stutgard erörtereten Fall veranlaßten Vorschlag, „daß alle einseitige Arrestanlegungen auf Privatvermögen, wodurch Gläubiger aus dem anderen Staat in ihren gegründeten Ansprachen beeinträchtiget würden, mittelst einer zu treffenden Übereinkunft zwischen dem Königreich Würtemberg und der Schweiz für die Zukunft aufgehoben werden; in der Voraussetzung, daß jede Regierung der Unterthanen und Bürgeren des fremden Staats schleunige und unpartheyische Justiz zu Theil werden laße.“
Da ihre Excellenz, der Herr Land-  ammann wünschen, daß dieser Gegenstand von den Eydsgenößischen Regierungen in sorgfältige Prüfung genohmen, und wo immer möglich durch die Ehrengesandtschaften auf der gegenwärtigen Tagsatzung, mittelst nachträglicher Instruction, ihre Gesinnungen darüber eröffnet werden möchten, – so wurde von dem Kleinen Rathe, in Genehmigung des Commißionalgutachtens beschloßen:
1.) Die hießige Ehrengesandtschaft wird (unter Zustellung des gedachten Kreisschreibens) instruiert, der Hohen Tagsatzung zu erklären, daß der hießige Stand, nach anscheinendem Wunsche Seiner Excellenz, in das Begehren Sr. Majestät, des Königs von Würtemberg wohl eintretten könne, in so ferne die dießfalls abzuschließende Verkommniß auf die nämmlichen Grundsätze, wie das vor zwey Jahren mit dem Großherzogthum Baaden abgeschloßene Concursrecht gegründet werde; jedoch das Abgeschloßene dann ad referendum et ratificandum zu nehmen.
2.) Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, ist die dießfällige kluge Sorgfalt zu verdanken, und anzuzeigen, daß der Kleine Rath der hießigen Ehrengesandtschaft die nöthige nachträgliche Instruction habe zugehen laßen.
