Anzeige des H[errn] Landammans, daß der 1ste Consul auf den Schweizerischen Beytrag von 150,000. L. an die Verfertigungskosten der neuen Carte der Eydsgenosschaft Verzicht leiste.
Die unterm 25ten Juny eingekommene Zuschrift des Herren Landammans der Schweiz, worinn derselbe ein unterm 5ten Meßidor an ihn gelangtes Schreiben des fränkischen Geschäftsträgers, Herrn Gandolphe communiciert, kraft deßen der Erste Consul auf diejenigen 150,000. Frk[en] Verzicht leistet, welche sich die ehemalige helvetische Regierung anheischig gemacht hatte, an die Kosten der durch französische Ingenieurs aufzunehmenden Karte der helvetischen Republik beyzutragen, – ist theils durch die Kanzley, der Ehrengesandtschaft in Freyburg, unter den erforderlichen Bemerkungen über die Stylisation des von dem Herren Landammans der Schweiz beygefügten Begleitschreibens, mitzutheilen, theils gegen den Herren Landamman [wie die Mißiven zeigen] dahin zu beantworten, daß man diese Verzichtleistung mit Vergnügen vernohmen habe, und nach dem Wunsche des Herren Landammanns bereit seye, dem Ingenieur en Chef, welchem die Leitung des ganzen Unternehmens von Seite Frankreichs anvertraut ist, verlangenden Falls durch alle dienlichen Erleichterungen und freundschaftlichen Mittheilung der erforderlichen Local-Kentniße an die Hand zu gehen.
