Absendung eines Committierten nach Bern, wegen des Waldnerischen Militarreclamationsbureau.
Nach Anhörung des, von der Militarcommißion, in Folge Auftrags vom 29sten passati, unterm 1sten dieß hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das von dem Herren Oberst Waldner von Freundstein in Bern besorgte Militar-Reclamationsbureau,  und die nunmehr wegen des über denselben verhängten Geldtags, zu Gunsten der Pensionierten zu ergreifenden Maaßregeln, wurde die gedachte Commißion begwältigt, ein mit gehöriger Sachkenntniß versehenes Subject nach Bern mit erforderlicher Vollmacht und der Instruction abzusenden: Ohne über die Forderungen der Maßa im Ganzen einzutretten, lediglich die Titel derjenigen hießigen pensionierten Cantonsangehörigen zu reclamieren, welche noch am Leben sind, diejenigen der Verstorbenen und die Rükstände aber gar nicht ins Auge zu faßen, dabey diejenigen Forderungen, welche diese auf circa 20. Mann sich belaufende Anzahl Invaliden betreffen, und welche, nach Hintansetzung der Rükstände, auf keine beträchtliche Summe steigen können, anzuhören, hierüber sich, ohne Vorbehalt der Ratification der hießigen Regierung, in nichts definitiv einzulaßen, sondern nur hauptsächlich die baldige Zurükziehung der Titel möglichst zu erzwecken zu trachten, und endlich sorgfältig nachzuforschen, ob von denjenigen Titeln, welche den 19. Invaliden angehören, die voriges Jahr, wegen Verlurst ihrer Papiere, von der Regierung Gratificationen erhalten haben, keine ausfindig gemacht werden können. Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, wird von dieser Verfügung rükantwortliche Kenntniß gegeben. 
