Neue Erklärung der K. Bayerischen und Würtembergischen Bevollmächtigten über den Fruchtverkehr und die Negociation wegen der Handelsverhältniße überhaupt.
Im Begleite eines vertraulichen Kreisschreibens vom 13ten dieß, bringt die Vorörtliche Behröde eine zweyte Note der Königl. Bayerisch und Würtembergischen Herren Bevollmächtigten hinsichtlich des Fruchtverkehrs zur Kenntniß sämmtlicher Stände, welche die Anzeige enthält, daß erstens nun auch die für den Fruchtmarkt von Zürich bedeutende Grenzstation Ostrach noch unter diejenigen Ausfuhrpuncte gelten soll, aufgenommen, und zweytens den Exportanten Statt der erforderten Deponierung des gesetzlichen Ausgangszolls bis zu Nachweisung der wirklichen Einbringung des ausgeführten Getraides in die Schweiz,  die Leistung einer zu reichenden Bürgschaft dafür freygestellt worden sey.
Mit dieser Gelegenheit äußern die HHerren Bevollmächtigten, daß sie hinsichtlich der übrigen Gegenstände der Unterhandlung die erwartete weitere Instruction noch nicht erhalten, und daher bedauern, vor der durch die Abberufung des K. Bayerischen Minister-Residenten auf einen andern Gesandtschaftsposten veranlaßten, noch nur augenblicklichen Unterbrechung ihres Geschäfts, nicht noch eine Erklärung über die letzten Äußerungen der Eidgenößischen Herren Bevollmächtigten abgeben zu können, dennoch aber die Versicherung beyfügen dürfen, daß diese kleine Zwischenzeit bis zum Eintreffen des neuen K. Bayerischen Bevollmächtigten, nicht ungenützt bleiben, und man von Seiten ihrer Höchsten Regierungen darauf bedacht seyn werde, mittlerweile die befragten Punkte noch weiter vorzubereiten, um bey dem nächsten Zusammentritt der Königl. Bevollmächtigten mit den jenseitigen Herren Commißarien die Unterhandlungen für den Zweck einer, beyden Königlichen Höfen nach ihren neuerdings bewährten Gesinnungen erwünschten baldigen und billigen Vereinbarung mit der Eidgenoßenschaft ihres Orts keinen  Aufenthalt erfahren zu laßen.
Aus dieser Mittheilung haben UHochgeachten Herren einstweilen keinen Stoff zu gegenwärtiger Verfügung entnommen, und wollen daher den weitern Gang der Angelegenheit gewärtigen, bey diesem Anlaße aber gegen die vorörtliche Behörde, unter Verdankung der erhaltenen Communication, den angelegenen Wunsch aussprechen, daß in Erfüllung obiger Zusagen möglichst bald eine angemeßene Regulirung des Verkehres der Schweiz mit diesen beyden Staaten zu Stande kommen möchte.
