Herr Decan Keller zu Illnau bittet um eine Verordnung, betreffend das Verlesen öffentlicher Bekanntmachungen in den Kirchen.
Ein unterm 19ten d. M. verfaßtes Schreiben des Herrn Decan Keller zu Illnau, womit derselbe, Nahmens seiner im Amtsbezirk Kyburg angestellten Capitelsbrüder, über die vor Kurzem in den Kirchen gedachten Amtsbezirkes Statt gefundene Verlesung einer auf die Ertheilung von Prämien für Zuchtkühe bezüglichen Bekanntmachung Beschwerde führt, und für die Zukunft um eine abhelfende Verordnung bittet, wurde der L. Commißion des Innern, welcher diese Angelegenheit schon letzthin zur Vorberathung überwiesen worden, in die Hand gelegt.
