Verschiedene Recepiße auf die Notification vom Absterben des Junker Burgermeister Escher.
Hierauf wurden die vom 14ten December datierten Zuschriften der HHerren Graf von Talleyrand, von Kaufmann, und Addington und die unterm 15ten eingekommenen der HHerren von Schraut, van der Hoeven, und Baron von  Krudener, verlesen, welche allseitig die Anzeige von dem Absterben des Hochseligen Herrn Burgermeisters, auf eine sehr theilnehmende, und sowohl für den hießigen Stand sehr verbindliche, als für den selig Verstorbenen sehr rühmliche Weise erwiederen. Diese Schreiben, so wie dasjenige des Obergerichts, worinn es seinen Beschluß anzeigt, dem Leichenbegängniß in corpore und von Seinen Suppleanten und Seiner Canzley begleitet, beyzuwohnen, – bedürfen keiner Verfügung.
