Christoph Aegeter von Veltheim, gegenwärtig zu Ham Sur Heure in den Niederlanden, leistet Verzicht auf sein hierseitiges Land- und Bürgerrecht.
Eine vom 19. d. M. datirte Zuschrift des Lbl. Ehegerichts, womit dasselbe die von Christoph Aegeter von Veltheim, gegenwärtig zu Ham Sur Heure in der Niederländischen Provinz Hennegau, nach Anleitung des ihm übermachten Formulars ausgestellte schriftliche Verzichtleistung auf sein hierseits beseßenes Land- und Bürgerrecht einsandte, hat der Kleine Rath der Lbl. Commißion des Innern mit der Einladung überwiesen, einen Antrag auf weitere Verfügung in dieser Sache einzubringen.
