Bericht des Oberamtes Regensperg, betreffend die Uebung der dortigen Auffälle auf Gemeindsrechnung zu ziehen.
Ein Bericht des Lbl. Oberamtes Regensperg d. d. 1sten hujus über die gefährliche Uebung der meisten dortseitigen Gemeinden zu Verhütung von Geschreyungen, Auffallszüge zu übernehmen und für Deckung der allfälligen Verlüste mittelst Geldanleihen schulden zu machen, wird der Lbl. Notariats-Commißion zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen. 
