Vorörtliche Mittheilung, betreffend eine K. Spanische Verordnung wegen Ausweisung der Spanier im Ausland über ihr politisches Betragen.
Von dem eingekommenen Kreisschreiben des Staatsraths des hohen Vororts Luzern vom 17ten dieß und der demselben in Abschrift beygefügten Note des Spanischen Herrn Minister Residenten vom 11. Jenner, betreffend eine von Sr. katholischen Majestät bereits unterm 8. Jener 1824. erlaßene Verordnung, wodurch jedem im Ausland wohnenden Spanier, der nach Spanien zurückkehren will, zur Pflicht gemacht wird, sich über sein politisches Betra-  gen in jenem Lande durch eine Erklärung des daselbst residirenden diplomatischen oder Consular-Agenten seiner Nation auszuweisen, − soll der Lbl. Kantons-Policey-Commißion abschriftliche Kenntniß zum Gebrauch in eintretendem Falle gegeben, und dem Vorort die Mittheilung verdankt werden.
