Entlaßung der Herren Hauptleute Gutknecht und Wunderli bey der Infanterie-Reserve.
Mhochgeachten HHerren und Obern haben, auf den Bericht und Antrag der L. Militär-Commißion von 24sten passati, den Herrn Hs. Jacob Gutknecht im Riespach, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. IV. der Infanterie-Reserve im 2ten Quartier des 1sten Militärkreises, und den Herrn Johannes Wunderli von Richterschweil, Haupt-  mann der Füsilier-Compagnie No. II. im 4ten Quartier des 1sten Militärkeises, ihrem, auf zurückgelegtes gesetzliches Dienstalter gegründeten Gesuch entsprechend, von diesen Militärstellen, unter Bezeugung des Hochobrigkeitlichen Dankes für ihre geleisteten treuen und sorgfältigen Dienste, entlaßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion , dem HHerrn Rathsherr und Oberst Füßli als Kreisinspector, und den Herren Hauptleuten Gutknecht und Wunderli zugestellt. 
