Erklärung des L. Standes Argau, wegen Warnungsrüfen.
Das Circular des L. Standes Argau vom 30sten mis et a. passati, laut welchem derselbe sich, in Ansehung der Warnungsrüfe gegen ausschweifende und durch Erzeugung unehelicher Kinder den Gemeinden zur Last fallende Angehörige anderer Cantone, ganz auf das Fundament der zuerst von dem L. Stand Luzern, und dann von mehreren anderen Cantonen, so wie, laut Kreisschreiben vom 28sten passati, auch von dem hießigen Stand dießfalls aufgestellten Grundsätze erklärt, – ist (wie die Mißiven zeigen) mit Beziehung auf dieses gedachte Kreisschreiben (das sich mit  dem eingekommenen Circular gekreuzt hat) und, in Erwiderung des von dem L. Stand Argau dießfalls beygefügten Wunsches, mit dem Beyfügen zu beantworten: Daß, da dieser Gegenstand unter mehreren L. Ständen durch Kreisschreiben zur Sprache gebracht, und von allen im gleichen Sinne (auf welchem auch die Erklärung des hießigen Standes in seinem citierten Kraisschreiben beruhet) behandelt worden, die Argauische Regierung nun ohne Zweifel mit der hießigen annehmen werde, daß derselbe als abgethan anzusehen sey.
