Fortgesetzte Correspondenz, wegen der Zoll- und Handels-Verhältniße gegen die benachbarten Deutschen Staaten.
Die Zuschriften des L. Standes Schaffhausen vom 14ten und 17ten, und des L. Standes Thurgau vom 15ten Aprill, worinn dieselben zu Abhaltung der auf den 12ten May in Frauenfeld zu eröffnenden Conferenz, in Betreff der Zoll- und Handelsverhältniße mit den benachbarten Deutschen Staaten, Hand bieten, und die Ihnen sub 15ten hujus von hießigem Ort aus gemachten dießfälligen Communicationen verdanken, – sind lediglich ad acta zu legen. Hingegen ist das Schreiben des Standes St. Gallen, welcher sub 18ten hujus den mitintereßierten L. Ständen angetragen hat, daß, wegen der obwaltenden Zeitumstände, die Extraconferenz einstweilen unterbleiben, und der Gegenstand zur Zeit der gewohnten Tagsatzung von den betreffenden Standesgesandtschaften behandelt werden möchte, – nach Innhalt der Mißiven motiviert ablehnend, und in wiederholter Beziehung auf den Antrag vom 15ten Aprill zu beantworten. Endlich ist bey dieser Gelegenheit für gut befunden worden, auch von dem nunmehro durch eine Privathand von Schaffhausen anhero communicierten  Schreiben des Großherzoglich-Baadenschen Finanzministerii an den Landammann der Schweitz vom 25sten Merz, in Betreff des bekannten Vorfalls auf dem Zellersee, – den L. Ständen Schaffhausen, Thurgau und St. Gallen (laut Mißiven) abschriftliche Kenntniß zu geben.
