Ein Niederlaßungsgesuch des Zunftschreibers Koch zu Dielstorf für Wendelin, Peter und Clemens Welti von Freyenbach, L. Cantons Schwytz wird dem HHerrn Bezirksstatthalter Angst zugesandt.
Auf die von Zunftschreiber C. Koch zu Dielsdorf unterm 24sten dieß eingekommene Bittschrift, worinn derselbe, mit Übergehung des Statthalteramtes, sich für die, ursprünglich von Freyenbach, im Lbl. Canton Schwytz, gebürtig seyn sollenden Wendelin, Peter und Clemens Welti verwendet, um für dieselben das Niederlaßungsrecht und zwar für den ersten zu Dänikon, Kirchgemeinde Dällikon, für den zweyten zu Dietikon und für den dritten zu Oberurdorf auszuwirken, haben MHHerren und Obern beschloßen: Es solle diese Bittschrift mit ihren Beylagen Lit. A. bis F. dem HHerrn Bezirksstatthalter Angst zugesandt werden, um dem Zunftschreiber Koch die nöthige Zurechtweisung wegen dieser unbefugten Einmischung zu geben, und ihm anzuzeigen, daß, wenn Fremde die Niederlaßungsbewilligung zu erhalten wünschen, sie sich jederzeit durch den betreffenden Herrn Bezirks- oder Unterstatthalter, in einer mit den nöthigen Belegen begleiteten Bittschrift an die Hohe Regierung zu wenden, und derselbe dann diese Acten mit seinem Berichte an Hochdieselbe einzusenden habe.
