Ausgeschlagene Gemeindrathsstellen in Hombrächtikon, Herrliberg u. Küßnacht.
Da sich ferner aus dem nämmlichen Amtsbericht des Herren Unterstatthalters Kaufmann ergiebt, daß sich Altagent Zollinger als Gemeindrathsglied von Hombrächtikon, Hs. Heinrich Wetzstein als Gemeindrathsglied von Herrliberg, und Hs. Rudolf Unholz als Gemeindrathsglied von Küßnacht der Eydleistung und dem Antritt ihrer Stellen nicht unterziehen wollen, zumahlen der erstere, der bey den Wahlen seiner Gemeinde nicht gegenwärtig gewesen, die Stelle durch be-  stimmte Erklärung eines seiner Freunde noch während des Wahlactus ausgeschlagen habe, die beyden lezteren aber um Berufs- und häuslicher Angelegenheiten willen sich nicht mit öffentlichen Geschäften befaßen können, – so wird der Herr Unterstatthalter dem Altagent Zollinger von Hombrächtikon, der den Ausschlag der Gemeindsrathsstelle nach gesezlicher Ordnung annoch vor Beendigung des Wahlgeschäftes erklärt hatte, – die verlangte Entlaßung ohne Bedenken ertheilen, und die Gemeinde Hombrächtikon begwältigen, in einer nach gesezlichen Formen zu haltenden Versammlung die hierdurch entstandene Vacanz in dem Gemeindrath wieder zu ersezen. Hingegen solle dem Wetzstein von Herrliberg und Unholz von Küßnacht die verlangte Entlaßung nicht ertheilt, sondern sie zum Eintritt und zur Leistung des Eyds angehalten werden, zumahlen diese beyden Männer nicht [wie es der 12te Artikel des Wahlreglements vom 8ten Juni erfordert hätte] vor Beendigung der Wahlgeschäfte die Nichtannahme ausgesprochen haben, – sondern erst jetzt mit der dießfälligen Erklärung zum Vorschein kommen.
