Der Barbara Benz wird zum Behuf ihrer nachgesuchten Copulation mit Jacob Meisterhans von Humlikon, Pfarre Andelfingen, das Bürgerrecht zu Volken, Pfarre Flaach, und das hießige Landrecht ertheilt.
Aus der sorgfältigen Weisung des L. Ehegerichts vom 15ten dieß und ihren Beylagen ergibt sich einerseits, daß die beyden Verlobten, Jacob Meisterhans von Humlikon, Pfarre Andelfingen, und die hier bey Herrn Pfleger Klauser, Küefer, in Diensten stehende Barbara Benz, uneheliche Tochter eines verstorbenen Johannes Benz von Unterschlatt, Cantons Thurgau, und der Barbara Baader von Volken, Pfarre Flaach (dermahligen Ehefrau Jacob Baumanns von Altikon, Drahtziehmeisters, seßhaft in Hirslanden) wünschen, beförderlich Bewilligung zu Voll-  ziehung ihres Eheversprechens zu erhalten, und anderseits, daß zwar Ao. 1786. von dem Ehegericht in Schaffhausen, nach bekannter dortiger Norm, über diese Paternität zwar abgesprochen, aber des Heymathrechts halber der ermeldten Benzin im Spruch nichts erwähnt worden, weswegen von der Gemeinde Unterschlatt für dieselbe kein Heymathschein erhältlich gewesen, da sie nicht in das dortige Gemeindsregister eingeschrieben sey.
Bey dieser Lage der Sachen und da die Benzin gewißer Maaßen in die Claße von Heymathlosen unehelichen Kinderen gehöre, stellt das L. Ehegericht der Hohen Regierung anheim, auch dieser in allen Rücksichten rechtschaffenen Tochter diejenige Wohltat zustatten kommen zu laßen, deren sie bey den obwaltenden Umständen, nach Anleitung des Gesetzes, durch Ertheilung ihres mütterlichen Heymathrechts und der daherigen Folgen theilhaftig werden möge, damit sodann von Seite des L. Ehegerichts in diesem Copulationsbegehren, nach Anleitung des dießfälligen Regierungsbeschlußes, das Weitere verfügt werden könne.
Der Kleine Rath hat auf diese angehörte Ehegerichtliche Weisung, in Betrachtung aller darinn  enthaltenen und hier angeführten Umstände, da die Mutter der die Copulation begehrenden Barbara Benz eine Bürgerin von Volken gewesen ist, und das Heymathrecht des Vaters für die Benzin unmöglich ausgemittelt werden kann, beschloßen:
Die Barbara Benz soll von der Gemeinde Volken, der Pfarre Flaach, als ihrer Muttergemeinde, als dasige Gemeindsbürgerin anerkannt werden, und ist derselben hiermit das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt; weswegen das L. Pfarramt zu Flaach der Benzin den erforderlichen Dimmißionsschein ausfertigen wird, und derselben auch der gehörige Heymathschein zum Behuf der nachgesuchten Bewilligung ihrer Copulation mit dem Jacob Meisterhans von Humlikon, der Pfarre Andelfingen, zuzustellen ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem L. Ehegericht, unter Zurücksendung der Beylagen seiner Weisung, dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen des E. Pfarramts von Flaach und des Gemeindraths von Volken, und der hier befindlichen Barbara Benz, dieser in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde, zugestellt. 
