Instruktion für die hiesige Standesgesandtschaft, in Betreff der zwischen Glarus und St. Gallen obschwebenden Streitigkeit wegen Verwaltung und Eigenthums-Recht der Güter u. Gefälle von Werdenberg u. Warthau.
Die vom Lob[lichen] Stand Glarus mit seinem Erlaß vom 8ten dieses Monats erhaltene Denkschrift an Seine Excellenz den Herren Landammann der Schweiz und an die sämmtlichen Eidgenößischen Stände in Betref der, zwischen den Cantonen Glarus und St.  Gallen obschwebenden Streitigkeit über die Verwaltung und das Eigenthumsrecht der verschiedenen Güter und Gefälle von der ehemaligen Grafschaft Werdenberg und der Herrschaft Warthau, welche theils Klagen über die von Seiten des Lob[lichen] Standes St. Gallen, den wiederholten Befehlen und Beschlüßen des Herrn Landammanns der Schweiz, der Tagsazung und der Liquidations-Commißion zu wider, bisher verweigerte Extradition ihres dießfälligen Eigenthums, theils mehrere Einwendungen gegen den von der Liquidations-Commißion unterm 14ten Christmonat 1804. ausgefällten Beschluß selbst enthält, – soll der hießigen Standesgesandtschaft auf bevorstehende Tagsazung nebst einer Abschrift des Begleitschreibens zugestellt, und derselben über diesen Gegenstand in Instruktion gegeben werden:
Da man hießigen Orts fortdaurend in der Überzeugung steht, daß es von allzu gefährlichen und bedenklichen Folgen seyn müßte, wenn die von der Schweizerischen Liquidations-Commission genohmenen Beschlüße, einer Controle unterworfen oder aber abgeändert, oder modificiert würden, so wird die Ehrengesandtschaft nach dem Sinn des bereits vom hießigen Großen Rath ratificierten 19ten Artikel der Instruktion, auch in Bezug auf den vorliegenden Fall ihren bestimmten Antrag bey der Tagsazung dahin machen, daß an den dießfälligen Verfügungen und Beschlüßen der gedachten Liquidations-Commission keinerley Abänderungen gemacht werden; hingegen wird dieselbe beßt ihrem Vermögen dahin würken, daß die nun schon so lange obschwebenden Streitigkeiten zwischen den beyden Stän-  den Glarus und St. Gallen womöglich gütlich beseitiget, oder aber durch schiedrichterliche Vermittlung endlich einmahl abgethan werden. – Sollten die dießfälligen Versuche ohne den erwünschten Erfolg bleiben, so hat die hießige Ehrengesandtschaft darauf zu dringen, daß die bereits bestehenden und in Kraft erwachsenen Beschlüße des Landammanns der Schweiz, der Tagsazung und der Liquidationscommißion, in so weit solche würklich ausgetragene Gegenstände betreffen, durch Seine Excellenz den Herren Landammann der Schweiz in Execution gesezt, und dem Lob[lichen] Stand Glarus die Verwaltung und den Besiz seines Eigenthums nicht länger vorenthalten werde. Einzig in Bezug auf solche Gegenstände, welche noch unausgetragen sind, und worüber von der Liquidations-Commißion nicht bestimmt abgesprochen ist, kann es allerdings der Fall seyn, daß solche von dem Gemeineidgenößischen Syndicat an die Hand genohmen, und von dieser Stelle darüber abgesprochen werde, als wozu auch die hießigen Herren Deputierten ihre Zustimmung zu geben haben.
