Convocation des großen Raths auf den 23sten currentij.
Auf geschehenen Anzug, und da vorauszusetzen ist, daß wenigstens der wichtigste Theil der dem großen Rath (in Folge seines unterm 23sten Aprill vor seiner Vertagung gefaßten Beschlußes) bey seiner Wiederzusammenkonft vorzulegenden Gesetzesentwürfe annoch im Lauf dieser Woche könne beendiget werden, – wurde einmüthig beschloßen, den großen Rath auf kommenden Montag den 23sten May wiederum zusammen zu beruffen.
Die Kanzley wird daher das in den heutigen Mißiven enthaltene Einladungsschreiben befürderlichst in Druk geben, und den sämtlichen 195. großen Raths-Gliedern sogleich entweder durch Expreße oder durch sichere Gelegenheiten zugehen laßen.
