Communication des L. St. Schwytz von seinen Vorstellungen an St. Gallen, Uri und Glarus, wegen Sperrung gegen Bündten und den Gotthard.
Dem L. Stand Schwyz wird der Empfang seines Schreibens vom 22ten dieß und deßelben Beylage bescheint, und da derselbe laut gedachter Beylage, an die L. Cantone Uri, Glarus und St. Gallen, wegen Abschneidung des Verkehrs mit Bündten und gegen den Gotthard, zu desto sicherer Abwendung der Mittheilung der in Livorno herrschenden Epidemie, die nöthig befundenen Vorstellungen, auch an des Herrn Landammanns Excellenz dießfällige Communication hat gelangen laßen, die Bemerkung beygefügt, es dürfe die beruhigende Hoffnung genährt werden, daß die weisen gemeineydgenößischen Maßregeln, welche Se Excellenz  nach dem übereinstimmend von verschiedenen Lobl. Ständen an Hochdenselben gelangten Ansuchen, zu ergreiffen geruhen werden, innere, den gegenseitigen Verkehr zwischen den Cantonen hemmende Anstalten überflüßig machen werden.
