Der Herr Landammann der Schweiz communiciert das ihm überreichte Creditiv des Preußischen außerordentlichen Herren Gesandten, Herrn Freyherrn von Chambrier d’Oleyres.
Sr. Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz ist die Communication des mit ihrem Erlaß vom 13ten dieß, abschriftlich einbegleiteten Creditivs Sr. Majestät des Königs von Preußen, welches Seiner Excellenz von dem Herrn Freyherrn von Chambrier d’Oleyres, als Preußischem außerordentlichem Gesandten bey der Schweizerischen Eidgenoßschaft in einer feyerlichen Audienz am 13ten dieß, unter Versicherung der freundschaftlichen Gesinnungen Sr. Majestät, überreicht worden ist, und womit der gedachte HHerr Gesandte seine Verrichtungen in dieser Eigenschaft wirklich angetretten hat, laut Mißiven, in verbindlichen Ausdrüken zu verdanken.
