Entlaßung des Gemeindraths Rudolf Scheibli von Niederwenigen.
Das von dem Oberamt Regensperg mit empfehlendem Begleitschreiben vom 29. v. M. eingesandte schriftliche Entlaßungsgesuch des Gemeindraths Rudolf Scheibli von Niederweningen, haben UHHerren und Obern, da sich dasselbe auf geschwächte Gesundheitsumstände und häusliche Verhältniße stützt, angenommen und beauftragen benanntes Oberamt, einerseits dem Scheibli, unter Bezeugung Obrigkeitlichen Dankes für die geleisteten Dienste, von diesem Beschluße Kenntniß zu geben, anderseits Veranstaltung zu treffen, daß von der Gemeinde Niederweningen zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle geschritten werde.
