Antrag des Standes Schwytz in Betreff der zu den ehemaligen Gemeinherrschaften gehörigen Güter und Gefälle.
Dem Landrat des Standes Schwytz sind in Erwiederung seines vorgestrigen Schreibens, worinn er einerseits den Begriff äußert, daß die in den ehevorigen gemeinsamen Landvogteyen beseßenen Güter, Rechte und Gefälle den betreffenden Kantonen wieder anheimfallen sollen, – und anderseits den hiesigen Stand ersucht, in seinen Archiven diejenigen Titul und Documente aufsuchen und sammeln zu laßen, durch welche die Ansprüche der verschiedenen Kantone auf bemeldte Güter und Gefälle belegt und bewiesen werden können, – diejenigen Bedenken (lt. Mißiven) zu eröffnen, welche bey der hießigen Regierung dießfalls walten, und schon bey der vormaligen Regierungs-Commißion durch ähnliche Anträge anderer Cantone veranlaßet, gewaltet haben.
