Der L. Stand Teßin signalisiert den verwiesenen Joseph Garbini.
Das von dem L. Stand Teßin unterm 4ten dieß eingesandte Signalement des, wegen verschiedener Vergehen in contumaciam zur Verweisung aus der Eydsgenoßenschaft verurtheilten Joseph Garbini von Fusio, District Vallemaggia, – wird der Polizey-Commißion zugestellt, um entsprechende Befehle zu ertheilen, da die Regierung von Teßin ersucht, den Garbini auf Betretten arretieren, und ihr sogleich Anzeige geben zu laßen. 
Von der getroffenen Verfügung wird dieselbe (lt. Mißiven) rückantwortlich benachrichtet.
