Kreisschreiben des Vororts Bern und Schreiben des Staatsraths von Luzern, betreffend die beendigten Unruhen in Nidwalden. Die hiesige Truppenaufmahnung wird aufgehoben.
Das Kreisschreiben des Geheimen Raths des Hohen Vorortes Bern vom 1sten dieß an die L. Stände, betreffend die vorgefallenen Unruhen im Kanton Unterwalden nid dem Wald, hebt mit der erfreulichen Anzeige an, daß von daher dem innern Frieden des Vaterlandes keine Gefahr drohe, und daß die Eydsgenößischen Regierungen vollkommen beruhiget seyn können, und giebt dann vollständige Auskunft über das Vorgegangene, sowie es der hiesigen hohen Regierung größtentheils schon aus den bisherigen Correspondenzacten bekannt und im Wesentlichen in das Rathsprotocoll niedergelegt ist. Was sich aus dem Kreisschreiben neues ergiebt, beschränkt sich darauf, daß, in Folge der von dem Eydsgenößischen Commißär, HHerrn Rathsherr von Stürrler, getroffenen Verfügung, die im Kanton Bern aufgebotene und an den Grenzen des Emmenthals und Haslilands zusammengezogene Mannschaft entlaßen, die 60. Mann von der Berner-Standes-Compagnie hingegen noch nicht in dieser Entlaßung einbegriffen sind. 
Ein Schreiben des Staatsraths von Luzern an den hiesigen Kleinen Rath vom 2ten dieß enthält die Anzeige, daß der gedachte HHerr Rathsherr von Stürrler von dem Vororte als Eydsgenößischer Repräsentant letzten Mittwoch in Luzern angelangt, Tags darauf nach dem Ort seiner Bestimmung abgegangen, und in Folge deßen der Luzernische Abgeordnete, Herr Oberst Göldlin, am 2ten von Nidwalden zurückgekehrt und gleichzeitig mit demselben das Artillerie-Freycorps von Luzern, an deßen Stelle am 2ten Mittags 60. Mann von der Bernischen Standes-Compagnie (die gleichen, deren schon gedacht ist) in Stanz eingetroffen seyen.
„Inzwischen werden in dort, wie der Staatsrath von Luzern ferner bemerkt, durchaus keine Weiterungen wahrgenommen, und es stehen die fernern Aufschlüße von dem gegen die verhafteten Individuen nun eingeleiteten Untersuchungsprozeß zu gewärtigen, welcher mit aller Thätigkeit geführt werde.
Indem somit dasjenige, was der Stand Luzern in dieser Vorfallenheit gethan habe, und worüber derselbe den hiesigen in ununterbrochener freundvertraulicher Kenntniß zu unterhalten sich habe angelegen seyn  laßen, seine Endschaft erreicht habe, erwarte der dortige Staatsrath das beßte und gedeihlichste von der nun hierin eingetretenen weisen und vaterländischen Leitung des Hohen Vorortes.“
Auch diese beyden Schreiben werden dem Staatsrathe zu einem Antrag über ihre Beantwortung in dienlich erachtendem Zusammenhange mit der frühern bereits in Hochdeßelben Handen liegenden Correspondenz überwiesen.
Zugleich aber findet die Hohe Regierung diese Berichte über den jetzigen Zustand der Sachen in Nidwalden so beschaffen, daß auch die hierorts verfügte Aufmahnung von Truppen mit aller Beruhigung aufgehoben werden könne, welches der L. Militär-Commißion zu dießfälliger Vollziehung angezeigt wird.
