Schreiben des Herren von Maillardoz wegen Repartition der Compagnien auf die Cantone, und wegen den Verhältnißen des hießigen Standes, rüksichtlich auf den Französischen Dienst.
Das unterm 20sten Jenner von Seite des Herren Adjudant-Commandant von Maillardoz aus Paris eingekommene Schreiben, worin unter andringlicher Empfehlung zu möglichster Begünstigung und Beschleunigung der Werbung für die vier Schweitzerregimenter in Französischen Diensten, nachstehende weitere Anzeigen enthalten sind:
1. Daß nach der neuesten, von Sr Hoheit, dem Kriegsminister Prinzen Alexander von Neuchatel, vorgenommenen Repartition, dem hießigen Canton 19. Compagnien zufallen; nämmlich vier im ersten und fünf in jedem der drey anderen Regimenter; mit Vorbehalt jedoch, daß ihn allfählig auch Grenadier-Compagnien betreffen können;
2. Daß wenn nach Beendigung der ersten Formation, in irgend einem der vier Regimenter eine Compagnie vacant wird, der älteste aus allen, unter den vier Regimenteren befindliche Lieutenants des Cantons die Compagnie erhalten, und so, wenn sie nicht unter seinem Regiment ist, dieses Leztere verlaßen, und zu dem betreffenden Regiment übergehen soll;
3. Daß hiervon die Grenadier-Compagnien ausgenohmen seyen, welche von Sr Majestät nach unbedingtem Gutfinden vergeben werden;
4. daß die Oberlieutenants, zweyte Lieutenants und Unterlieutenants, jeder nach seinem betreffenden Grad, in demjenigen Regiment, worinn er dient avancieren, – wird der L. Werbungs-Commißion theils zu nöthiger Notiz, theils mit dem Auftrag übergeben, dem Kleinen Rath den Entwurf eines an den Herren von Maillardoz zu erlaßenden Antwortschreibens zu hinterbringen,  und darbey die in heutiger Rathssitzung gefloßenen Reflexionen zu benutzen.
