Bericht der Werbungscommißion über den Bestand der ehemahligen hießigen Standes-Regimenter und Gardecompagnie in Frankreich und Holland.
Der von der Werbungs-Commißion unterm 18ten dieß dem Kleinen Rathe zu Handen der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung in Bern auftragsmäßig hinterbrachte umständliche und sorgfältig abgefaßte Bericht über den Bestand der ehemahligen Standes-Regimenter und Garde-Compagnie in Frankreich und Holland, – wird der hießigen Ehrengesandtschaft zum Behuf der Tagsatzungsverhandlungen über das Werbungs-  geschäft im Original übermacht. Es ergiebt sich aus demselben, daß zu Completierung des Regiments in ehemahligen K. Französischen Diensten 130. bis 160. Mann, und desjenigen in Holländischen Diensten nebst der Garde 150. bis 180. Mann, also im Ganzen circa 280. bis circa 340. Mann jährlich erforderlich gewesen sind. Der Werbungscommißion wird die ihr hinterbrachter sorgfältige Bericht beßtens verdankt.
