Herr Hofrath von Wolframsdorf in Basel, wegen Fuhrleistungsforderungen zu Handen der betreffenden Lobl. Stände.
Herr Baron und Hofrath von Wolframsdorff [sic!] ersucht aus Auftrag Sr. Excellenz des Rußisch-Kayserlichen General-Intendanten und Ritters von Cancrin in einer an Se. Excellenz den Herrn Landammann und Burgermeister von Reinhard, Präsidenten der Hohen Eydsgenößischen Tagsatzung sub dato Basel den 2ten hujus gerichteten, und von Hochdemselben dem Kleinen Rathe zugestellten Zuschrift, daß da die schleunigste Nachschiebung der über Laufenburg nach Basel kommenden Armee-Magazine nach Altkirch zu Fortsetzung der militarischen Operationen nothwendig, und es dem kleinen und ohnehin schon sehr hart mitgenohmenen Canton Basel wegen Mangel der nöthigen Geldmittel unmöglich sey, das zu einem solchen Transport Erforderliche aufzubringen,  derselbe sich aber dennoch zum Beweis seiner Bereitwilligkeit, alles zu Beförderung des Rußisch-Kayserlichen Armeedienstes beyzutragen anheischig gemacht habe, circa 200. Centner täglich von Basel nach Altkirch zu transportieren, – Seine Excellenz der Herr Landammann, die Veranstaltung treffen möchte, daß von denjenigen Cantonen, die nur wenig oder keine Beschwerden dieses Krieges zu tragen hatten, mit Beförderung so viele Fuhren als zu Transportierung von täglich circa 5000. Centner von Basel nach Altkirch erforderlich seyen, mit dem für einige Tage nöthigen Fourage versehen, nach Basel instradiert werden.
Nach dem von MHHerren und Oberen in der heutigen Rathßitzung hierüber gefaßten Beschluß, wurde nun mit heutiger Post (welche wegen ihres sonst in einer halben Stunde bevorstehenden Abgangs, auf Hohen Präsidialbefehl von der Canzley für die zur Expedition erforderliche Zeit zurückgehalten worden):
1.) An den Herrn Hofrath von Wolframsdorff (lt. Mißiven) rescribiert: „Sein Schreiben sey der Hohen Regierung durch Seine Excellenz, den Herrn Landammann und Burgermeister  von Reinhard, zugestellt worden. Da die K. K. Oesterreichische General-Intendantur sich bis dahin für alle und jede nothwendige Lieferungen an die Armee, an die einzelnen L. Stände der Eydsgenoßenschaft unmittelbar gewendet habe, so bestehe durchaus keine Einrichtung, dießfällige Gegenstände im Allgemeinen zu behandeln, so wie bey dieser Lage der Sachen auch kein Repartitionssystem aufgestellt worden sei.
Es bleibe deßwegen nichts anders übrig, als den Herrn Hofrath zu ersuchen, daß derselbe sich des für derlei Leistungen bisher eingeschlagenen Weges an die Lobl. Stände bedienen  möchte, welche besonders auch wegen ihres Pferdviehstandes geeignet seyen, zu den Fuhrleistungen beyzutragen.
Um aber die dießeitige Bereitwilligkeit, zu dem Dienst der Rußisch-Kayserlichen Armee nach Betreffnis das Möglichste beyzutragen, der General-Intendantur an den Tag zu legen, mache man sich für hießigen Canton anheischig, eine Verhältnißmäßige Anzahl von Fuhren abzusenden, welche man auf eine nähere Aufforderung des Herrn  Hofraths in Bereitschaft setzen werde. Indeßen könne man nicht umhin, zu geneigter Überlegung zu bemerken, wie groß die Last für diejenigen Einwohner sey, welche Fuhren auf eine Entfernung von 20. und mehr Stunden leisten sollen, wobey mehr Fourage verbraucht werde, als transportiert werden soll, und das Zugvieh schon erschöpft an dem ersten Bestimmungsort anlange, und wie wenig in der Tat auch der eigentliche Zweck für die Armee selbst auf eine solche Weise erreicht werde.
So sehr man nun, nach bereits gegebener Versicherung, zu diesem Dienste der Armee nach Verhältniß und Kräften mitzuwürken bereit sey, so flößen hingegen die Klugheit und die wohlwollenden Gesinnungen der Militairbehörden der Hohen Alliierten Mächte die Hoffnung ein, daß keine Mittel werden gewählt werden, welche auf der einen Seite die Lasten übermäßig erschweren, und auf der anderen den Zweck nur unvollkommen erfüllen würden“.
2.) An den gegenwärtig vermutlich noch in Basel befindlichen HHerrn Rathsherr und  Oberst Meis wird (ebenfalls durch die heutige Morgenpost) unter abschriftlicher Mittheilung theils des Schreibens des Herrn Hofraths von Wolframsdorff, theils der an denselben abgehenden Antwort geschrieben: „Man ersuche den Herrn Rathsherr, sich über den Ursprung dieser Forderung zu erkundigen, und verspreche sich zugleich einen ersprießlichen Erfolg, wenn derselbe sich bemühe, mit anwohnender Klugheit und Sachkenntniß den Herrn Hofrath, auf Fundament der an denselben erlaßenen hierseitigen Antwort, über die Schwierigkeit, diese Gegenstände von hier aus im Allgemeinen zu behandeln einerseits, – und anderseits über die große Last so entfernter Fuhrleistungen, und ihren weit geringeren Nutzen für den Dienst der Armee, in den richtigen Gesichtspunkt zu stellen.
Der Zweck würde unstreitig beßer und sicherer erreicht, wenn die näheren Gegenden die Fuhren selbst lieferen, und dann, im Fall es das Bedürfniß und der schon erlittene Druck des Krieges nothwendig machten, auf anderweitige Weise von den verschonten Landestheilen erleichteret würden. Indeßen sey man für hießigen Canton  bereit, im Fall es nicht abgewendet werden könne, eine Verhältnißmäßige Anzahl von Fuhren in Bereitschaft zu setzen, und gewärtige nun den Erfolg der dem Herrn Rathsherr aufgetragenen Bemühungen“.
3.) Von diesem Auftrag an den Herrn Rathsherr und Oberst Meis, sowie von der an den Herrn Hofrath von Wolframsdorff erlaßenen Antwort, wird (unter abschriftlicher Mittheilung dieser lezteren und seines an Seine Excellenz den Herrn Landammann von Reinhard, eingekommenen Schreibens) Hochdemselben (laut Mißiven) Kenntniß gegeben; mit der Anzeige, daß der Kleine Rath diesen Gegenstand in seiner heutigen Sitzung, nach dem von Sr. Excellenz dem Herrn Landammann geäußereten Wunsche behandelt, und darüber auf diese Weise – wie es die hierseits aberlaßenen Schreiben mitbringen , – verfügt habe. Wenn indeßen auf den Fuhrleistungen bestanden werden sollte, so wären dieselben besonders von denjenigen Cantonen, welche von dem Drucke des Kriegs wenig oder gar nichts gelitten haben, und wo eine bedeutendere An-  zahl von Pferden vorhanden sey, zu bewerkstelligen, und zu dem Ende ersuche man Se. Excellenz, damit der Dienst in Ermanglung einer bestehenden Einrichtung, solche Gegenstände im Allgemeinen zu behandeln, nicht unterbrochen werde, die anwesenden Ehrengesandtschaften der betreffenden L. Stände mit der eingelangten Forderung gefälligst bekannt machen, und eine dießfalls zu treffende Verabredung unter denselben anbahnen zu wollen.
4.) Der Militar-Commißion wird das eingelangte Schreiben des Herrn Hofrath von Wolframsdorff abschriftlich mitgetheilt, von den dießfalls getroffenen Verfügungen des Kleinen Raths Kenntniß gegeben; und dieselbe ersucht, sich auf den Fall, daß nun definitive Forderungen von Fuhren einlangen sollten, zu berathen, in welchem Maaße und aus welchen Gegenden dieselben zu leisten seyen?
