Landrecht für den Johannes Schulz von Marthalen, Stiefsohn von Kernenfaßer Bebie von Zürich.
Auf den von der Commißion des Inneren unterm 6ten dieß (in Folge Auftrags vom 15ten July d. J.) hinterbrachten Bericht, und in gänzlicher Genehmigung ihres Antrags, betreffend das Heymathrechtsgesuch des Kernenfaßers Johannes Bebie für seinen jezt 43 Jahre alten Stiefsohn, Johannes Schulz, Papierergesell in Basel, verheurathet, ohne Kinder, unehelicher Sohn des Schloßergesellen Heinrich Schulz von Hamburg und der gegenwärtigen Ehefrau des genannten Johannes Bebie, Elisabetha Manz von Marthalen, wo er erzogen und bis in sein 17tes Jahr geduldet worden ist, – wurde von der Hohen Regierung beschloßen:
Da der Johannes Schulz sein väterliches Heymathrecht nie mehr wird erlangen können; da er Sohn einer Bürgerin von Marthalen ist, und vortheilhafte Zeugniße guter  Aufführung aufweist, aber kein Vermögen besizt, als einige Ersparniße, und was er mit seiner Handarbeit verdient, – so ist ihm aus diesen Gründen und unter den oberwähnten Umständen, das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt, und das ihm von der Gemeinde Marthalen auf Hochobrigkeitliche Genehmigung hin gegebene Bürgerrecht hiermit würklich zuerkannt, so daß dieselbe ihm nun den erforderlichen Heymathschein zustellen, und er dieser Gemeinde für das Bürgerrecht eine Einzugsgebühr von 325 Franken, die erste Hälfte auf Martini dieses Jahrs, und die zweyte Hälfte auf Maytag 1814, bezahlen soll; alles in der Meynung, daß er innert Monatsfrist von dato an, bey Erhebung der Landrechtsurkunde in der hießigen Staatscanzley, die Quittung der Gemeindsbehörde für die auf Martini d. J. zu bezahlende erste Hälfte der Einzugsgebühr, vorweise, und überhaupt dem Gesetz vom 22sten May 1812 über die Landrechtsertheilungen, so wie dem gegenwärtigen Beschluße ein pünktliches Genüge leiste, widrigenfalls die Landrechtsertheilung  als erloschen betrachtet werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des Kernenfaßers Bebie, damit dieser seinem Stiefsohn das Nöthige bekannt mache; dem Herrn Unterstatthalter Sigg, zu Handen der Gemeinde Marthalen, und als Landrechtsurkunde dem Johannes Schulz durch seinen Stiefvater, bey Vorweisung der gedachten Quittung, zugestellt.
