Erledigte und Wiederbesezte Pfarrpfründe Elgg.
Nach Verlesung des vom ersten Osterfeyertage datierten Schreibens des Herren Bezirksstatthalter  Steiner zu Winterthur, worinn derselbe nach der durch den plözlichen Hinscheid des sel. Herren Pfarrer Cramer zu Elgg eingetrettenen Erledigung der Pfarrpfründe daselbst, die Gründe auseinander sezt, warum die dortige große Gemeinde eines geschikten, thätigen, klugen, mit Energie des Charakters, ächte Pastoral-Klugheit, und reife Erfahrung verbindenden Seelsorgers vorzüglich bedürfe, und die Regierung um Erfüllung seines dießfälligen Wunsches angelegen bittet, und nach Anhörung des gesetzlichen, vierfachen Vorschlags des Kirchenrathes vom gestrigen Dato, ist der Kleine Rath zu Wiederbesezung der erledigten Pfarrpfründe Elgg geschritten, und hat zu einem neuen Pfarrer auf dieselbe (nach vorgenohmener Zweyerwahl) durch geheimes und absolutes Stimmenmehr gewählt:
Herren Anton Schweizer von Zürich, Pfarrer zu Kilchberg im L. Canton St. Gallen.
Von dieser Wahl wird Ihro Hochwürden, Herren Antistes Heß und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Installierung des neuen Herren Pfarrers zu Elgg, so wie dem Herren Pfarrer Schweizer selbst, durch gegenwärtige Erkanntnuß Anzeige gegeben.
