Erneuerung der Zunftpräsidenten in der Abtheilung des Herrn Unterstatthalter Sigg im Eigenthal.
Auf angehörten Bericht des Herrn Unterstatthalter Sigg vom 16ten Februar, sind die bisherigen Zunftpräsidenten seiner Bezirksabtheilung bestätiget worden, wie folget:  
Zunft Benken.
Herr Zunftgerichts-Präsident Hs. Jacob Meister, von Benken. 
Zunft Marthalen.
Herr Zunftgerichts-Präsident David Bodmer, von Trüllikon. 
Zunft Andelfingen.
Herr Zunftgerichts-Präsident Matthias Escher, von Andelfingen. 
Zunft Flaach.
Herr Unterstatthalter Sigg, im Eigenthal. 
Zunft Hettlingen.
Herr Zunftrichter Jacob Hasler, von Seuzach. 
Zunft Neftenbach.
Herr Zunftgerichts-Präsident Heinrich Tobler, von Neftenbach.
Herr Unterstatthalter Sigg wird nunmehro diese Präsidia, nach Anleitung des Gesetzes vom 23sten May a. p. und der Rathserkanntnuß vom 31sten Jenner a. c. in Activität setzen, damit die Zunftversammlungen auf Sonntags den 31sten Merz in behöriger Ordnung vor sich gehen, und vorhero noch alles dasjenige geschehe, was das Gesetz erheischt.
