Edictalcitation des Stadtgerichts Nürnberg an die allfähligen Gläubiger des verstorbenen Kaufmanns, Johann Georg Wurzbach.
Die, von dem Lobl. Stadtgericht der Reichsstadt Nürnberg, unterm 10ten dieß, eingesandte Edictal-Vorladung der allfallsigen Gläubiger des ver-  storbenen dortigen Bürgers, Kauf- und Handelsmanns, Johann Georg Wurzbach, womit dasselbe das Ansuchen verbindet, diese Vorladung nicht nur unter dem hießigen Rathause affigieren, sondern auch in die hießige Zeitung einrüken zu laßen, und, nach verlaufener Edictalzeit das Edict mit bemerktem Dato aff: & refixionis, so wie mit einem Zeitungs-blatte, worinn sich solches eingerükt befinde, dem dortigen Stadtgericht zurükzusenden, – wird dem Stadtgericht von Zürich zu Handen gestellt, um sowohl jetzt, als nach verlaufener 45.tägiger Edictalzeit, alles dasjenige zu besorgen, und dem Nürnbergischen Stadtgericht wieder zu melden und zurükzusenden, was dasselbe in seinem Schreiben, nach Innhalt der gegenwärtigen Erkanntnuß, verlangt; wobey das hießige Stadtgericht zugleich eingeladen wird, dem Stadtgericht von Nürnberg den Empfang seiner Zuschrift, welche hier ebenfalls mitfolgt, zu bescheinigen.
