Signalement von drey ab dem Schellenwerk von Bern entwichenen Verbrecher; Namens Victor Hofer, Jacob Haller, und Christian von Allmen.
Die von dem L. Stand Bern unterm 23sten d. M. eingesandten Signalements von drey ab der Arbeit entwichenen dasigen Schellenwerkeren, Namens Victor Hofer von Biberist, Jacob Haller von Zezweil und Christian von Allmen von Lauterbrunnen, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjägercommißion überwiesen, um auf die Sträflinge genau achten und dieselben betrettenden Falls zu Handen des L. Standes Bern gefänglich anhalten zu laßen. Dem L. Stand Bern wird der Empfang dieser Signalements laut Mißiven bescheiniget.
