Die Regierung von Basel berichtet ferner über den erhöheten Baadenschen Fruchtausfuhrzoll.
Die Regierung des L. Standes Basel macht der hiesigen durch ein Schreiben vom 23sten, nachträglich zu ihrem Berichte d. d. 20sten hujus, über den neuen Großherzoglich-Baadenschen Fruchtausfuhrzoll, die Anzeige, daß dieses Ereigniß, laut beygefügtem Conspect, wirklich auf dortigem Markte die Erhöhung des Preises um den Zollbetrag zur Folge gehabt habe, und wünscht daher zu vernehmen, ob unter solchen Umständen die Abordnung einer Eydsgenößischen Deputation an den Baadenschen Hof hierseits zweckmäßig erachtet, oder aber zu voreilig erfunden werden dürfte, um in leztem Falle ihres Ortes zu thun, was den Umständen und dem Intereße ihres Kantons angemeßen wäre. 
Nach Anhörung dieses Berichts, haben UHHerren und Obern erkennt, der bemeldten Standes-Regierung durch die Eydsgenößische Canzley rückantwortlich von dem laut Beschluß lezter Sitzung gegen die Großherzoglich-Baadensche Ge-  sandtschaft geschehenen Schritte Kenntniß zu geben, deßen Erfolg man nun gewärtige, und ihr seiner Zeit mittheilen werde, wobey man ihr jedoch überlaße, auch in ihrer besonderer Stellung die vielleicht nicht überflüßigen Schritte gegen Baaden zu thun, und sich in der Folge eine Mittheilung des Resultates ausbitte. 
