Antwort des Oberamts und Stadtgerichts Reutlingen, wegen Schuldforderung des Herren Conrad Hirt von hier, an Daniel Gottlieb Hirlinger, und neue Declaration des Herren Hirt.
Das Oberamt und Stadtgericht zu Reutlingen ersucht die hießige Regierung, unterm 30sten September, dem hießigen Burger und Kaufmann, Herren Conrad Hirt, auf seine unterm 7ten August von hier aus dorthin communicierte Erklärung zu erkennen zu geben, daß es ihn bey seinem Schuldner, dem Bortenmacher Daniel Gottlieb Hirlinger daselbst, an einer Forderung von fl. 50. nicht die Hälfte betreffe, weil die Vermögens-Maße deßelben äußerst gering sey, wohl aber die Zusicherung gegeben werden könne, daß der Herr Hirt den vierten Theil erhalten werde. Dabei bittet die dortige Behörde sich baldige Anzeige aus, ob der Hirt dieses Anerbieten annehmen, oder aber auf beßeres Glük seines Debenten warten, und somit sich von der Maße ausschließen wolle, wobey sie aber bemerkt, daß, da der Hirlinger sehr tief gesunken, wenig Hoffnung vorhanden sey, daß sich seine Vermögens-Umstände in der  Folge beßeren werden.
Da nun dieses Schreiben durch die sorgfältige Verfügung des HHerren Amtsburgermeisters dem Herren Hirth [sic!] mitgetheilt und seine Declaration, daß er den vierten Theil an seine Schuldforderung acceptieren wolle, bereits eingelegt worden ist, – so soll nun dieselbe dem Oberamt und Stadtgericht zu Reutlingen mit dem, in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitschreiben übermacht werden.
