Weisung des Ehegerichts wegen Abwandlung des Paternitätsfalls der Catharina, vorgegebene Stäubli von Horgen mit Michael Scheiblin von Vogelbach.
Das Schreiben des L. Ehegerichts vom 15ten dieß, betreffend die demselben von dem Schaffhausischen Ehe-  gerichte angezeigte Abwandlung des Paternitätsfalls der Catharina, vorgegebene Stäubli von Horgen, dortige Ansäßin, mit Michael Scheiblin, Fahrknecht von Vogelbach im St. Bläsischen, – wird mit den eingelegten Acten der Commißion des Inneren zu beförderlicher Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
