L. Stand Thurgau, wegen des von der Gemeinde Gachnang gewünschten Waidrechtsloskaufs gegen die Hofbesitzer von Stegen und Grüt.
Der Regierung des L. Standes Thurgau wird auf ihre Zuschrift vom 20sten dieß geantwortet: „Da dieselbe wünsche, daß die zwischen der Gemeinde Gachnang und den Hofbesitzeren von Stegen und Grüt obwaltenden Anstände wegen des Loskaufs, den jene Gemeinde um das Waidrecht in ihrer auf hießigem Gebiete im Hard ligenden, in 40. Jucharten bestehenden Waldung gegen die genannten Hofbesitzer treffen möchte, – von den beydseitigen Regierungen an die Hand genohmen, und wo möglich eine gütliche Ausgleichung getroffen werde, – so wolle es dem Kleinen Rathe der Sache angemeßen dünken, daß dieses Geschäft den beydseitigen HHerren Abgeordneten, welche wegen der Thurwuhrungsangelegenheiten einen nochmahligen Zusammentritt zu verabreden haben, übertragen werde, um über selbiges bey der gleichen Gelegenheit einzutretten. Eine dießfällige besondere Localuntersuchung finde man darum überflüs- sig, weil die nöthigen Data bereits von dem hießigen Cantons-Forst-Inspectorat gesammelt worden seyen, und nach Erforderniß benuzt werden können.
Inzwischen könne man nicht umhin zu bemerken, daß es sich mit dem Loskauf von Waidrechten ganz anders, als mit anderen Loskäufen, verhalte, zumahlen bey jenen so vieles auf den gegenseitigen Verhältnißen der Partheyen und dem Werth, den die eine oder andere nach ihrer besonderen Lage dem besitzenden Waidrecht beylege, beruhe, weßwegen die Ausmittlung solcher Waidrechtsloskäufe jederzeit schwierig, ja oft unmöglich sey.
Der Erfolg der dießfälligen Bemühungen der HHerren Deputierten werde übrigens zu gewärtigen seyn, und diejenigen des hießigen Standes, nämmlich die HHerren Rathsherren Rahn und Hirzel, haben in der Voraussetzung, daß es der dortigen Regierung gefällig seyn werde, den angetragenen Weg einzuschlagen, bereits den Auftrag zu Behandlung dieses Geschäftes erhalten,“ – welcher Wohldenselben durch Zufertigung des gegenwärtigen Beschlußes, und unter Zustellung einer Abschrift des eingekommenen Schreibens, wirklich ertheilt wird.
