Waßerrechtsbewilligung für Hs. Ulrich Müller zu Goßau.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 5ten v. M. verfaßten, auf Expertenbefund gegründeten Berichtes und Antrags, dem Hs. Ulrich Müller, Eigenthümer des Mühlegewerbes zu Goßau, unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, die oberhalb seines Mühlegewerbes am Mühlebach errichtete mechanische Spinnerey nebst Waßerwerk ferner beyzubehalten und zu benutzen, sowie auch zu Verstärkung der Triebkraft ein zweytes Waßerrad unterhalb des erstern anzubringen und mit dem nähmlichen Waßer zu betreiben:
1.) Sollen der Waßerleitungsgraben durch das Gschallspergholz nebst der Kennelleitung am Ende des Grabens bis an das Waßerrad, sowie die Teuchelleitung für das Greutbächli, jederzeit sorgfältig unterhalten werden, damit das Waßer nicht durchsintere, sondern unvermindert nach der Mühle und den untern  Waßergewerben abfließe.
2.) Wird der Unternehmer hinsichtlich der Brücken über den Wildbach und den Leitungsgraben für die Güterstraße des Buchmannischen Handlehenhofs, auf den unterm 22. December 1825. mit dem Amt Rüti abgeschloßenen, und von der Lbl. Finanz-Commißion ratificirten Compromiß verweisen.
3.) Werden die beyden in Frage liegenden Waßerräder einzig und allein für die mechanische Spinnerey bewilligt, und sollen daher ohne eingeholte Bewilligung für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
4.) Da dem Unternehmer für seinen Antheil an dem Mühlegewerb zu Goßau, laut Kaufbrief vom 22. Jenner 1823, vier Waßerrechte zustehen, derselbe aber nur drey Räder bey der Mühle im Gang erhält, so wird das zuerst angebrachte Waßerrad bey der Spinnerey als Benutzung des noch rückständigen Radrechtes angesehen, und demnach mit keiner Retribution belegt; dagegen soll von dem bey der Spinnerey noch anzubringenden zweyten Waßerrad eine jährliche Abgabe bezogen, und zum Behuf der Bestimmung derselben, nach Vollendung des Baues die vorhandene Waßerkraft gemeßen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl.  Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Oberamt Grüningen zu Handen des Hs. Ulrich Müller, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde und Zurücksendung sämmtlicher Acten für den Letztern, mitgetheilt.
