Bestimmungen wegen der nicht in das Landjägercorps trettenden Harschieren.
Da die Landjäger-Commißion unterm 26sten dieß berichtet, daß sie bey Aufstellung des Landjäger-Corps, besondere Rüksicht auf die bisherigen Stadt- und Landharschiere genommen, und unter diesen, die Stadtharschiere Honegger – Vater, Honegger – Sohn, und Scherer; und die Landharschiere Kuns von Winterthur, – Ganz von Rorbaß, – Frey von Buch am Irchel, – Rüegg von Binzikon, – Meyer von Schlieren, – und Kußer von Küßnacht, zu diesem neuen Dienst tüchtig befunden,  und dem Landjäger-Corps einverleibt; die Stadtharschiere Aeberli, Baur und Huber; und die Landharschiere Binder von Bisikon, Basler von Dorlikon, und Meyer von Wiedikon hingegen, theils wegen ihren körperlichen Gebrechen zu diesem strengern Dienste durchaus unbrauchbar erachtet habe, und da nun diese lezteren abgehenden Harschiere, theils durch ihre unklagbare Aufführung während demselben, und bey der in ihrem Alter vorzusehenden Dienstlosigkeit, auf eine milde Unterstüzung von Seiten der Regierung Anspruch machen dörfen, – der bisherige Planton-Dienst auf dem Rathhaus, dem Ehegerichthaus, und in der Staatscanzley nicht wohl unterlaßen werden kann; – die Landjäger aber zu einem solchen Dienst unmöglich gebraucht werden können; so hat der Kleine Rath, in Genehmigung, des ihm, von der Landjägercommißion gemachten Antrags vom 26ten dieß
beschloßen:
1o. Die bisherigen Stadtharschiere Aeberli, Huber und Baur, sind ihres Dienstes als Stadtharschiere entlaßen, und beziehen lebenslänglich die Hälfte ihres bisherigen Solds und Monturgelds; sind aber dagegen gehalten, ferner den Planton-Dienst auf dem Rathhaus, – dem Ehegerichthaus, und in der Staatscanzley, wie bisher zu versehen.
2o. Den gewesenen Stadtharschieren Maag und Bernhard, welche früher schon auf halben Sold gesezt worden sind, ist zu verdeuten, daß auch sie fürohin gehalten seyen, gleich den späterhin zu pensionierenden, die vorbemerkten Planton-Dienste ihrer Kehr nach zu versehen.
3o. Damit die Zahl der 6, zu dem Planton-Dienst erforderlichen Harschiere vollständig werde, – wird der bisherige Landharschier Hein-  rich Meyer von Wiedikon, gleich den abgehenden Stadtharschieren auf halben Sold gesezt, und dagegen angehalten, den erwähnten Planton-Dienst seiner Kehr nach zu versehen.
4o. Die abgehenden Landharschiere Basler und Binder hingegen, sind von allem weitern Dienst zu entlaßen, und auf einen Dritttheil ihrer bisherigen Besoldung für lebenslänglich zu sezen.
5o. Gegenwärtiger Beschluß wird der Landjägercommißion zur Execution zugestellt.
