Reclamationen der Gemeinde Hittnau wegen eines von Hans Stuz von da, mit Salomea Bänni von Muheim im Ehebruch erzeugten Kinds.
Über ein von dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach von Greiffensee mit seinem Schreiben vom 11ten Junii einbegleitetes Vorstellungsschreiben des Gemeindraths von Hittnau, in Betreff des der dortigen Gemeinde zugemutheten Unterhalts eines von Hans Stuz von Hittnau mit Salomea Bänni von Muheim, Kantons Argau, im Ehebruch erzeugten, und im Juli a. p. gebohrenen Kinds, – kann der Kleine Rath, der bereits über diesen Gegenstand mit der Regierung des Lob[lichen] Standes Argau in Correspondenz gestanden ist, nicht weiter eintretten, sondern muß die Bittsteller lediglich auf die dießfalls bereits sub 28. Februar a. c. ausgefällte Raths Erkanntnuß verweisen; worbey übrigens die Meynung waltet, daß die Gemeinde Hittnau allerdings befugt seyn solle, die Stuzischen Anverwandten zum Beytrag an die ihr dießfalls zuwachsenden Kosten anzuhalten.
