Die Gemeinde Elgg bittet um eine gesetzliche Bestimmung in Ansehung des Strohes bey Zehenten-Loskäufen.
Da die Zehenten-Loskaufs-Commißion der Gemeinde Elgg, welche über den Loskauf des Zehentens, mit der Werdmüllerschen Familie als Decimator in Streit gerathen, nachdem dießfalls bereits sowohl von dem Amtsgerichte Win-  terthur, als von dem Löbl. Obergerichte richterlich abgesprochen worden, nunmehr in der Beglaubigung, daß beym Loskauf keine Vergütung für das Stroh gefordert werden dürfe, die hohe Regierung um dießfällige Einleitung eines gesetzlichen Supplementar-Artikels bittet, so haben UHHerren und Obern, nach sorgfältiger Berathung erkennt, es könne hierinfalls nicht eingetreten werden, und seye in Bezug auf das ausgesprochene gerichtliche Urtheil keine weitere Verfügung zu läßig.
Bey diesem Anlaße wurde aber der L. Finanz-Commißion in Auftrag ertheilt, des näheren zu berathen und dem Kleinen Rathe ihr gutächtliches Befinden zu hinterbringen, ob über Entschädigung für das Stroh bey Loskauf von Zehnten eine gesetzliche Bestimmung erforderlich seye.
Hievon wird dem L. Oberamte Winterthur zu Handen der Gemeinde Elgg Kenntniß gegeben.
