Gesuch verschiedener Landesfremden im Amtsbezirk Zürich um Erneuerung ihrer Niederlaßungsbewilligungen.
Mit Begleitschreiben vom 24. d. M. übersendet das Oberamt Zürich dem Kleinen Rathe die Gesuche nachstehender Landesfremden um Erneuerung ihrer ausgelaufenen Niederlaßungsbewilligungen, nähmlich:
Jacob Friedrich Conrad, Handlungsdiener, von Lörrach im Großherzogthum Baden;
Niclaus Drüpt, Taglöhner, von Rouvroir in Frankreich.
Joseph Meyer von Braux in Frankreich.
Wittwe Anna Rieker geborne Schweizer, von Gameltshausen, im Würtembergischen.
Johannes Roßmann, Weinschenk, von Neuviller in Frankreich.
Maria Vollmer, Nätherin, von Oberhausen im Würtembergischen.  
Joh. Christoph Wiedmeyer, Bäckerknecht, von Sindelfingen ebendaselbst.
Johannes Wittich, Krämer von Landau in Bayern.
Cattundrucker Joh. Jacob Wody von Münster in Frankreich; und
Mathias Poscalis, Fabrik-Aufseher, von Lescar in Frankreich.
Alle diese Gesuche hat der Kleine Rath der Lbl. Commißion des Innern zur Prüfung und Berichtserstattung überwiesen.
