Anweisung des Herren Oberstkriegs-Commißarius Heer, auf das, bey hießigem Stand ligende Kriegssteuer-Residuum.
In Folge der, von dem Gemeineydsgenößischen Herren Oberstkriegs-Commißarius Heer, mit seiner Zuschrift vom 28sten July gemachten Anzeige, daß er, auf Abrechnung des, der Gemeineydsgenößischen Kriegs-Caßa bey dem hießigen Stand zu gutkommenden Saldo, die Summe von 5775. Franken 3. Batzen an die Verfügung des Cantons Graubündten abgegeben habe, – wird die Finanz-Commißion beauftragt, diesen Be-  Betrag in Bereitschaft zu halten, und die dießfällige Anweisung auf Abrechnung einzulösen.
Auf die von Herrn Oberstkriegs-Commißarius gleichzeitig gemachte Einfrage, ob der hießige Stand gestatten würde, daß eine etwelche Summe Gelds, die der Herr Landammann der Schweitz in Zürich ligen zulaßen Willens seye, bey der hießigen Finanz-Commißion deponiert werden könne? – soll demselben von der hierörtigen Bereitwilligkeit, diesem Ansuchen zu entsprechen [laut Mißiven] rükantwortliche Kenntniß gegeben werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion zu ihrem Verhalt zu Handen gestellt.
