Gedrukter Beschluß der Regierung von Luzern wegen der Gutscheine für helvetische Staatsschuld-gläubiger.
Da die Regierung des L. Cantons Luzern, der hießigen Regierung unterm 23ten Wintermonat das Reglement mittheilt, welches sie in Ansehung der ihr, von der schweizerischen Liquidations-Commißion übermachten Gutschei-  ne für die betreffenden Staatsgläubiger der gewesenen helvetischen Regierung in Druk gegeben hat, so wird jener Beschluß sowohl der hießigen Staatscanzley, als den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern zugestellt, damit jeder Einwohner unser Cantons, der auf Gutscheine, die in Handen der Regierung des Lobl. Cantons Luzern liegen, angewiesen wäre, den gedachten Beschluß einsehen und wißen können, wie er sich dieser Schuldforderungs-Angelegenheit zu verhalten habe. Die gegenwärtige Anzeige wird zu jedermanns Kenntniß den hießigen Zeitungs- und Avis-Blättern beygerükt.
Der Regierung von Luzern wird von der getroffenen, ihre Wünsche befriedigenden Verfügung, laut Mißiven, Notiz gegeben.
