Landrechtsgesuch des Lorenz Meßerschmid, Sohn von Aurich im Würtembergischen.
Das von Herrn Oberamtmann Weiß mit Begleitschreiben vom 1sten d. M. eingesandte Petitum des Laurenz Meßerschmid, Sohn von Aurich im Würtembergischen, womit derselbe anzeigt, daß zwar in Folge Rathsbeschlußes vom 29sten May d J. sein Vater sich zu Beybringung eines förmlichen  Heimathscheines für sich und seine Familie bey den betreffenden Behörden seiner Heimath verwendet, und dadurch die Ausstellung einer Bürgerrechtszusicherung für ihn und seine minderjährigen Kinder erzweckt habe, die Ertheilung einer solchen aber für den ältesten Sohn (den Petenten) und besonders die Bewilligung zu seiner Verehelichung mit seiner Bürgerin der Gemeinde Außersihl wiederholt verweigert worden, und er, Petent, sich also genöthigt sehe, bey der hohen Regierung mit der ehrerbietigen Bitte einzukommen, ihn durch Ertheilung des hiesigen Landrechts aus dieser bedauerlichen Lage zu retten, und auch bey Bestimmung der Einzugsgebühr auf seine bedrängte Lage milde Rücksicht zu nehmen, wird, nebst den Beylagen, der Commißion des Innern überwiesen, um dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen.
