Verb‘scheidung der Regierung von Waadt wegen des zu Gossens zum Bürger angenommenen Jacob Wirz von Hombrechtikon, und Weisung an diesen Gemeindrath.
Auf den, von der Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 19ten Februar, unterm 13ten Merz hinterbrachten Bericht und Antrag über das Beschwerdschreiben des L. Cantons Waadt vom 21sten Jenner, in betref des, von der Gemeinde Gossens zum Bürger angenommenen Jacob Wirz von Hombrächtikon, und des für denselben von dem Gemeindrath Hombrechtikon ausgestellten Entlaßungsacts, hat der Kleine Rath beschloßen, der Regierung des L. Cantons Waadt zu antworten:
„Man habe über den Hergang der Sache nähere Erkundigungen eingezogen. Da es sich nun aus denselben ergeben, daß der bemeldte Wirz zwar den beträchtlichern Theil seines Vermögens aus unserm Canton weg und in den Canton Waadt gezogen habe, hingegen noch ein Rest hinter seinem Vogt zu Hombrächtikon aufbewahrt liege, so werde man, unsrer bestehenden Landesübung gemäß, den dortigen Gemeindrath dahin verständigen, daß, so lange der Wirz sein Land- und Bürgerrecht hier beybehalten wolle, ein angemeßener Theil des gedachten Vermögens-Rests in der Gemeinde Hombrächtikon aufbewahrt bleiben, und ihm nur die  Intereßen davon verabfolgt werden müßen, daß er aber, wenn er die Extradition des ganzen Rests seines Vermögens reclamiere, auf das hießige Land- und Bürgerrecht gänzlich Verzicht zu leisten verpflichtet sey. Durch diese Verfügung hoffe man nun die dortige Regierung vollkommen beruhigt zu haben.“
Von dieser, dem L. Stand Waadt ertheilten Antwort wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann Kenntniß gegeben, und derselbe eingeladen, dem Gemeindrath von Hombrächtikon wörtlich diejenige Weisung zu ertheilen, welche der Regierung des Cantons Waadt, laut Innhalt gegenwärtiger Erkanntnuß notifiziert worden ist.
