Die künftige Führung der Notariatsprotocolle von Kefikon wird der Kyburgischen Canzlei in Winterthur aufgetragen.
Der Kleine Rath, in gänzlicher Genehmigung des, in Folge der Aufträge vom 12ten September und 24sten November, von der Notariatscommißion unterm 12ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die weitere Führung der Notariatsprotocolle der ehemahligen Herrschaft Kefikon, in Ansehung des, zu hießigem Canton gehörigen Theils des Dorfs Kefikon, – beschließt:
Da die Kyburgische Canzley in Winterthur, aus allen den von Herren Bezirksstatthalter Steiner  der Regierung vorgelegten Gründen, sich vorzüglich zur Besorgung des Notariats Kefikon eignet, – so wird derselbe angewiesen, alle in seiner Verwahrung ligenden, auf den zu hießigem Canton gehörigen Theil des Dorfes Kefikon Bezug habenden Notariatsakten, sammt der von dem Kleinen Rathe genehmigten und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner seiner Zeit zugestellten ausführlichen Instruction, dem Herren Notarius Geilinger in Winterthur einzuhändigen, mit dem Auftrag, daß derselbe die Führung dieser Protocolle unter den gleichen Verpflichtungen, welche bis jezt in seiner Canzley bestanden haben, besorge, in der Meynung jedoch, daß diese Verhandlungen absönderlich geführt, und mithin der, zum Canton Zürich gehörge Theil des Dorfs Kefikon, als ein besonderer Notariatsbezirk betrachtet werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Notariatscommißion und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Handen gestellt.
