Schreiben an die Regierung von Schaffhausen, betreffend die von den Erben der in Stein verstorbenen Jungfer Barbara Vogel von Zürich geforderte Handänderungsabgabe.
Es hinterbringt die L. Commißion des Innern mit ihrem Referate d. d. 5ten hujus der hohen Behörde des Kleinen Rathes einen Be-  richt und Antrag zu Wiederlegung des Schreibens der Regierung von Schaffhausen, mit welchem selbige die von der Erbschaft einer gewißen, in Stein am Rhein verstorbenen Jungfer Barbara Vogel von Zürich geforderte Abgabe zu rechtfertigen sucht. Nach Anhörung dieses Berichtes haben demnach UHHerren und Obern erkennt, der bemeldten Regierung (lt. Mißiven) zuzuschreiben: Man habe aus ihrer Zuschrift die Bestätigung der bereits gehegten und auf die Eydsgenößischen Rechtsverhältniße gegründeten Überzeugung erhalten, daß jene Abgabe keineswegs als Abzug gefordert worden, weil solcher nirgends von Stand zu Stand statt finden dürfe; allein auch als Erbschaftsabgabe betrachtet, könne man nicht begreiffen, wie solche in Fällen gefordert werden wolle, wo der Erblaßer nur Ansäß gewesen und die Erben dem Kanton Schaffhausen ganz fremd seyen. Um indeß ein Geschäft, das bey so gänzlicher Verschiedenheit beydseitiger Ansichten mit schwierigen und langweiligen Erörterungen begleitet seyn müßte, so kurz als möglich und auf gewohnt freundschaftliche Weise zu beseitigen, wolle man sich ohne Consequenz für die Zukunft, hierseits dazu verstehen, den dießei-  tigen Erben der Jungfer Vogel die Anweisung zu ertheilen, daß sie die Handänderungsabgabe von demjenigen Theil der Hinterlaßenschaft entrichten, welcher in Stein liege, und hoffe dagegen, daß die Regierung von Schaffhausen keine weitere Ansprache an das hier liegende Erbgut machen werde, da eine solche Forderung gegen keinen fremden Staat, und um so weniger gegen einen Eydsgenößischen Mitstand geltend gemacht werden könnte.
