Das K.-Würtembergische Landvogteyamt Rothenberg verlangt die Wegweisung eines dortseitigen, in der Gemeinde Wildberg sich aufhaltenden Militarpflichtigen, Joh. Niklaus Beltle von Leonberg.
Auf das von dem Königlich-Würtembergischen Landvogteyamt Rothenberg, unterm 18ten d. M. eingekommene, auf den Eydsgenößischen Tagsatzungsbeschluß vom 25sten Junii 1810. gegründete Ansuchen, daß der nach sicheren Nachrichten schon sint geraumer Zeit in der Gemeinde Wildberg sich befindende dortseitige Militar-Pflichtige, Joh. Niklaus Beltle von Leonberg, alsogleich aus dem hießigen Canton in seine Heymath verwiesen werden möchte, – wird der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach beauftragt, diesem Beltle, in so fern er sich in der Gemeinde Wildberg aufhaltet, zu bedeuten,  daß er alsobald die Gemeinde und den hießigen Canton zu verlaßen, und in seine Heymath zurükzukehren habe; von dem dießfälligen Erfolg aber der Regierung zu Handen des Königlich-Würtembergischen Landvogteyamts Rothenberg unversäumte Kenntniß zu geben.
