Die Regierung der Republik Wallis wird ihre zwey in hiesigem Zuchthaus befindlichen Landeskinder nächstens abholen laßen.
Die Zuschrift des Landeshauptmanns der Republik Wallis vom 12ten May, worinn derselbe (in Erwiederung der von dem Kleinen Rath unterm 27sten pass. an ihn gerichteten Aufforderung) die Anzeige macht, daß er die beyden im hiesigen Zuchthaus befindlichen stummen Walliser Johann Ludwig Filiget und Laurenz Anderhübt, so bald möglich hier werde abholen laßen, – bedarf, in Gewärtigung daß solches würklich geschehe, keiner weiteren Verfügung. Sollte indeßen die Regierung der Republik Wallis die Abholung der zwey Züchtlinge allzu lange anstehen laßen, – so wird die Kanzley diesen Gegenstand dem Kleinen Rath gelegentlich wieder in Erinnerung bringen.
