Mündliche Relation Herrn Rathsherr Usteri über den Stand der Arbeiten der Central-Sanitäts-Commißion.
Der Kleine Rath hat mit lebhaftem Intereße und Vergnügen die mündliche concise Berichtserstattung des HHerren Rathsherrn Usteri über den Stand der Geschäfte der Central-Sanitäts-Commißion, und über die weitumfaßenden Arbeiten angehört, welche dieselbe bereits Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz zu Han-  den der Eidgenößischen Tagsazung übergeben hat, und sich dabey neuerdingen überzeugt, mit wie viel Klugheit, Sorgfalt und unausgesezter Thätigkeit wohlermeldter Herr Rathsherr Usteri nicht nur zu den wichtigen Arbeiten der Central-Sanitätscommißion mitgewirkt, sondern dieselben durch seine besondere Unterstüzung auch geleitet hat, und beschloßen, demselben hiefür den kräftigsten Dank der Regierung zu bezeugen, wobey derselbe ersucht wird, dem Sanitätscollegio die diesem leztern schon vorläufig privatim communicierten Arbeiten der Centralsanitätscommission nunmehr des umständlichern gefälligst mitzutheilen, so wie selbige Sr. Excellenz dem Herren Landammann vorgelegt worden sind.
