Reglement für directe Weisung der Criminal-Prozeße von den Amtsgerichten an das Obergericht.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der L. Cantons-Polizey-Commißion d. d. 6ten passati, über die Ansichten und Wünsche, welche das L. Obergericht mit Zuschrift vom 27ten Aprill h. a. gegen die Regierung wegen Weisung solcher Criminalfälle  äußert, die von den Amtsgerichten, als über ihre Competenz erfunden, an Höheres Tribunal abgegeben werden, – haben UHochgeachten HHerren und Obern, in Berücksichtigung des außerordentlichen Werthes, welchen diese Behörde auf directe Weisung zu legen scheint, nicht entstehen wollen, entsprechend zu erkennen, daß nunmehr benannte Fälle von den Amtsgerichten unmittelbar an das Obergericht gewiesen werden sollen, wovon dieser Stelle rückantwortlich (lt. Mißiven) mit dem Beyfügen Kenntniß zu geben ist, man müße übrigens wünschen, daß diese Einleitungsart nicht etwa durch Polizey-Versäumniße einen schädlichen Nachzug auf den Geschäftsgang habe.
Von diesem Beschluße wird auch der L. Cantons-Polizey-Commißion Kenntniß gegeben.
