Vacant-Erklärung der Pfarre Hausen-Albis, wegen der Krankheit des Herrn Pfarrer Körner.
Auf den sorgfältigen Bericht des Kirchenrathes vom 22sten d. M. über den Zustand einer traurigen Geisteszerrüttung, worinn sich schon seit geraumer  Zeit Herr Pfarrer Körner zu Hausen-Albis befindet, und über das ärgerliche Betragen seiner Ehefrau, – wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
1.) Die Pfarre in der eines thätigen und geschickten Seelsorgers bedürfenden Gemeinde Hausen-Albis, ist wegen des dermahligen traurigen Zustandes des Herrn Pfarrer Körner als vacant erklärt.
2.) Der Kirchenrath ist ersucht, dieser Hohen Behörde beförderlich einen Vorschlag zu Wiederbesetzung dieser Pfarrpfründe zu hinterbringen, und dafür zu sorgen, daß der neue Seelsorger, wenn er gewählt seyn wird, so bald immer möglich seine Verrichtungen an Ort und Stelle antrete.
3.) Der Frau Pfarrer Körner ist ein Zeitraum von drey Wochen anberaumt, innert welchen sie das Pfarrhaus verlaßen soll, und der Herr Bezirksstatthalter Frick wird über die Vollziehung dieses, von ihm der Frau Pfarrerin bekannt zu machenden Beschlußesartikels wachen.
4.) Die Finanzcommißion ist ersucht, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, ob und was zur Unterstützung des Herrn Pfarrer Körner von Seite der Hohen Regierung zu tun sey. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, dem Kirchenrathe und dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zugestellt.
