Schaffhausisches Strafurtheil über den Johannes Müller von Flurlingen.
Das von dem L. Stand Schaffhausen unterm 8ten dieß abschriftlich eingekommene, von dem dortigen Cantonsgericht gegen den hießigen Cantonsangehörigen, den, wie das Schreiben sich ausdrükt, schon lange übel berüchtigten Johannes Müller von Flurlingen, wegen eines in Schaffhausen verübten Diebstahls, ausgefällte Strafurtheil, wodurch er, nach ausgestandener anderweitiger Strafe, lebenslänglich aus dem dortigen Canton verwiesen wird, – ist dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen des Gemeindraths zu Flurlingen, und um denselben mit genauer Aufsicht auf den Müller zu beauftragen, abschriftlich zu übersenden. 
