Das Petitum der Gebrüder Rudolf und Heinrich Grob in Knonau um Begnadigung ihres bannisirten Vaters Vieharzt Grob, wird dem Obergericht überwiesen.
Da das Lbl. Oberamt Knonau ein ehrerbietiges Memorial der Gebrüder Rudolf und Heinrich Grob in Knonau empfehlend einbegleitet hat, welches die dringende und flehentliche Bitte enthält, daß ihr Vater, Vieharzt Hs. Ulrich Grob, welcher im Jahr 1804. wegen Theilnahme an bewaffnetem Aufruhr, zu lebenslänglicher Gefangenschaft, und nachher durch Obergerichtliche Commutations-Setenz de Ao. 1812. zu gleichzeitigem Bannißement verurtheilt worden, in Betrachtung seiner Altersschwäche und der durch einen Beinbruch, (welcher ihn außer eigenen Broderwerb setzte) eingetretenen Hülfsbedürftigkeit, unter angemeßenen Bestimmungen mit der Erlaubniß zur Rückkehr in sein Vaterland begnadigt werden möchte, so haben UHHerrn und Obern, nach Anhörung eines dießfälligen Berichts und Gutach-  tens der Lbl. Justiz-Commißion d. d. 6ten hujus, erkennt, dieses Petitum dem Lbl. Obergericht zu angemeßener Berücksichtigung und Strafabänderung zu überweisen.
