Vermehrung des Landjäger-Corps um 12. Mann.
Die L. Cantons-Polizey-Commißion, deren Wirkungskreis sich durch die neuen Gesetze und Verordnungen über Gerichts- und Polizeywesen bedeutend erweitert hat, und die also dadurch in den Fall gekommen ist, sich des Corps der Landjäger in vielen bisher demselben fremd gewesenen Beziehungen zu bedienen, erstattet der Hohen Behörde mit ihrem Referate vom 7ten hujus einen dießfälligen ausführlichen Bericht, und indem sie derselben anheimstellt, über die Zweckmäßigkeit und Wünschbarkeit der Fortdauer verschiedener getroffener neuer Einrichtungen, das weise Urtheil zu fällen, erklärt sie dabey ihre auf vorgetragene Facta begründete Überzeugung dahin, daß der nunmehr dem Landjäger-Corps auferlegte Dienst, von der gegenwärtig aus 79. Individuen bestehenden Zahl dieses Corps, auch mit den größten Anstrengungen unmöglich länger geleistet werden könne, und  daß um auch nur das allernothwendigste Bedürfniß der Polizeyposten bey den Porten, der Station bey hiesigem Oberamte und Polizey-Büreau, und der unumgänglichen Vermehrung in den Oberämtern Knonau, Wädenschweil, Meilen, Grüningen, Winterthur und Andelfingen zu bestreiten, durchaus eine Verstärkung von wenigstens 12. Mann statt finden müße. 
Nach Anhörung dieses ausführlichen und wohlmotivirten Berichts, haben UHHerren und Obern die Nothwendigkeit einer Vermehrung dieses Corps erkennt, und daher die L. Kantons-Polizey-Commißion bevollmächtiget, noch 12. Mann anwerben zu laßen. 
Hievon wird auch der L. Finanz-Commißion in der Meynung Kenntniß gegeben, daß die dadurch entstehende Kostenvermehrung nicht mit der Landjägersteuer verlegt, sondern auf Staatsrechnung genohmen werde. 
