Erneuerung des Stadtraths von Zürich.
Dem Herren Bezirksstatthalter Geßner wird die gestrige Einsendung der Verbalprozeße über die von der hießigen Stadtbürgerschaft am 6ten und 8ten May, zu Erneuerung des zweyten Drittheils des Stadtraths von Zürich abgehaltene Generalversammlung, bey welcher die sämmtlichen, durch das Loos ausgetrettenen Mitglieder, als: Herr Stadtrath David Wieser; 
 “     Stadtrath und Bezirksstatthalter Hs. Jacob Geßner; 
 “     Stadtrath Hs. Conrad Vogel; 
 “     Stadtrath Diethelm Wyß, u. 
 “     Stadtrath Hs. Jacob Waser, – 
wieder neu gewählt worden, – durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß verdankt, übrigens aber der Verbalproceß über diese vollkommen richtig befundene Wahlhandlung, ad acta gelegt.
