Dem Herrn Salomon Rordorf auf der Mauer dahier wird nicht bewilligt, die angebliche Taverne zum Strauß auf sein Haus zu verlegen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines Antrags der L. Commißion für administrative Streitigkeiten vom 19ten v. M., betreffend das Ansuchen des Herrn Salomon Rordorf dahier, daß ihm bewilligt werden möchte, das auf dem Hause zum Strauß angeblich haftende Taverne-Recht, so er von Herrn Friedensrichter Keller käuflich an sich gebracht, auf seine Wohnung auf der Mauer, gegenüber der Limmatburg, zu verlegen, hat der Kleine Rath, in Erwägung, daß Bittsteller für das Behauptete Taverne-Recht keine Documente vorweisen kann, ausgenommen einer Urkunde vom Jahr 1556, worin der Ausdruck vorkommt: „Das Haus zum Strauß sammt der dazu gehörenden  Ehehafte,“ ein Ausdruck, der sich auf irgend eine andre Gerechtsame eben so gut als auf eine Wirthschaft beziehen kann; daß ferner die angebliche Taverne sich weder in den im Staatsarchiv befindlichen Steuer- und Ohmgeldrödeln noch in dem Zunft- und Reisbuch der Weinleute von 1523. bis 1798. noch in dem Bothbüchlein von 1677. bis 1709. aufgezeichnet findet, und auf alle Fälle, wenn sie je vorhanden gewesen seyn sollte, doch seit mehrern hundert Jahren keine Spur davon zum Vorschein gekommen, auch im Jahr 1803. keine Erneuerung derselben Statt gefunden, einmüthig erkennt:
Es sey Bittsteller mit seiner Ansprache und Behauptung auf so lange als unbegründet abzuweisen, als er nicht für das Vorhandenseyn einer Taverne zum Strauß einen klaren und unzweydeutigen Beweis zu führen im Stande sey. 
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion für administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Zürich zu Handen des Herrn Rordorf Kenntniß ertheilt.
