Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris berichtet, daß Jacob Matzinger von Ellikon ab den Galeeren zu Brest nach Hause kehren werde.
Da der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, Herr von Tschann, mit Schreiben d. d. 29. passati berichtet, daß er von dem Ministerio des Auswärtigen eingeladen worden, für Jacob Matzinger von Ellikon, welcher als gewesener Soldat bey dem Regiment Bleuler den 4ten Merz 1824. wegen Diebstahl zu vierjähriger Galeerenstrafe verurtheilt worden, nunmehr aber mit Anfange des nächstbevorstehenden Merzmonaths von Brest nach Hause entlaßen werden solle,  zum Behuf der Heimreise seinen Entlaßungs-Paß zu visiren, so haben UHHerren und Obern beschloßen, dem Herrn von Tschann diese sorgfältige Anzeige zu verdanken, und der Lbl. Kantons-Policey-Commißion den Auftrag zu angemeßener Verfügung in Bezug auf die Rückkehr dieses Sträflings zu ertheilen.
