Dem Eidgenößischen Kriegsrathe wird angezeigt, daß man hier mit Organisation der Landwehr beschäftigt sey.
Nach Anhörung eines Berichtes und Gutachtens der L. Militär-Commißion d. d. 17. hujus, wurde beschloßen, dem L. Eidgenößischen Kriegsrathe auf seine vom 5ten dieß datirte Einfrage wegen Organisation und Mobilmachung des ersten Landwehr-Contingentes zu antworten, daß die hiesige Militärbehörde mit Vollziehung der dießfälligen Tagsatzungsbeschlüße für unsern Kanton thätig beschäftigt sey, und daß, so bald selbige auf den gehörigen Punkt werde gediehen seyn, man nicht ermangeln wolle, die gefaßten Etats einzusenden.
