Nähere Untersuchung über die Wahl des Herrn Profeßor Horner in den Großen Rath, und über die Wählbarkeit der Geistlichen zu politischen Stellen.
Da der Große Rath am lezten Monntag, auf den Antrag des Kleinen Raths beschloßen hat, es solle die Bestätigung der am 16ten Junii von der L. Zunft zum Weggen vorgenohmenen Wahl eines Mitglieds des Großen Raths, welche auf den Herrn Hofrath und Profeßor Joh. Caspar Horner (ein effectives Mitglied E. E. Ministerii) gefallen ist, – einstweilen in Suspendo belaßen, und der Entscheid sowohl über den Specialfall, als die Festsetzung des Grundsatzes für die Zukonft über die Wählbarkeit der Geistlichen zu politischen Stellen, dem verfaßungsmäßig vervollständigten und neuconstituirten Großen Rath vorbehalten werden, welchem dießfalls von dem neugewählten Kleinen Rath die angemeßen erachtenden Anträge mögen hinterbracht werden, – so wird nunmehro der Staatsrath (in Zuzug des HHerrn Rathsherr und Doctor Lavater) diesen Gegenstand in specieller und in allgemeiner Beziehung berathen,  und dem Kleinen Rath vor Wiederbesammlung des Großen Raths die dießfälligen Anträge hinterbringen.
