Resignation der Herren Sekelmeister Steiner und Quartierhauptm: Gottlieb Melchior Steiner in dem Zunftgericht Winterthur; und Absterben des Zunftrichter Kägi im Zunftgericht Turbenthal.
Auf den Bericht des Herren Bezirksstatthalter Steiners vom 24ten passati, fand der Kleine Rath kein Bedenken, dem Herren Sekelmeister Jakob Steiner, und Herren Quartierhauptmann Gottlieb Melchior Steiner von Winterthur, in ihrem Begehren um Entlaßung aus dem dortigen Zunftgerichte zu entsprechen, wovon zu Handen derselben, dem Herren Bezirksstatthalter Steiner hiermit Kenntniß gegeben wird. Die hierdurch erledigten Stellen werden mit der, laut gleichem Berichte, in dem Zunftgericht  Turbenthal durch den Tod des Herrn Zunftrichters Hs. Conrad Kägi erledigten Stelle, in der nächsten Sizung wieder besezt werden.
