Die Königl. Preußische Gesandtschaft bittet um einen Taufschein, betreffend den nach Preußen ausgewanderten Friedrich Ulrich Holder d’Egger.
Da der Königl. Preußische Geschäftsträger, Herr von Armin, mit Schreiben d. d. 24sten hujus dafür ansucht, daß ihm zu Handen des Königlich Preußischen Major Holder-Egger ein Taufschein, betreffend seinen, zu Anfang des 18ten Jahrhunderts, wie man glaubt aus dem Kanton Zürich nach Preußen ausgewanderten Großvater Friedrich Ulrich Holder d’Egger ausgestellt werden möchte, so wird die Lbl. Kantons-Policey-Com-  mißion beauftragt, dießfalls nähere Erkundigungen einzuziehen, und dem Kleinen Rathe das Resultat wieder einzubringen.
