L. Stand Bern mittheilt seine Erklärung an das Vorort, betreffend die Burkhardtische Forderung und die gesuchten Helvetischen Liquidations-Acten.
Die Regierung des L. Standes Bern verdankt der hiesigen unterm 12ten dieß die ihr in Betreff der Correspondenz mit dem hohen Vorort wegen der Anforderung der Wittwe Burkhardt und Sohn in Basel unterm 29sten v. M. gemachte Mittheilung, und legt abschriftlich ihre dem Vorort auf eine an sie gelangte ähnliche Zuschrift deßelben gegen Antwort bey. Sie erklärt darin, daß der Bericht des Herrn Sulzer vom 20sten July 1814.,  so viel bekannt sey, nie in die Hände einer Bernerischen Behörde oder eines dasigen Beamten gelangt sey, und daß sie – die Regierung – demnach über denselben keine Auskunft ertheilen könne; hingegen übersende sie dem Vorort 2. verfertigte Uebersichten, nämlich:
Uebereinstimmung des restanzlichen Capitals der Helvetischen Schuld, mit der Convention vom 13ten November 1815.
Ferner Uebereinstimmung der Summe der Convention vom 13ten November 1815. mit den von Zürich und Bern wirklich geleisteten Bezahlungen. Beyde Schriften beruhen auf vorhandenen Acten, und es sey der erstern eine Bescheinigung aus dem in Bern befindlichen Bundes-Archiv beygelegt.
Die Regierung glaube, daß diese Schriften, verbunden mit der Convention vom 13. November 1815., die Ueberzeugung bewirken müßen, daß durchaus kein Grund vorhanden sey, die Frk[en]. 19,980. der Burkhardtischen Ansprache von Zürich und Bern allein zu fordern.
Diese Mittheilung ist dem L. Stand Bern (laut Mißiven) zu verdanken, und das Schreiben mit seiner Beylage der hiesigen hohen Ehrengsandtschaft zu zustellen, – was heute durch die Kanzley-Correspondenz geschehen wird. 
