Herr Bez. Statth. Schwerzenb. Installation des Bezirksgerichts Uster. Waibelwahl daselbst. Vorschlag für die Gerichtschreiber Stelle. Vorschlag zu einer allgemeinen Maßregel wegen Polizeyharschiers.
Aus dem Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Greiffensee vom 23st[en] dieß ergiebt sich erstens die Installation des Bezirksgerichts Uster, 2tens der Dreyer Vorschlag zu Besetzung der Stelle des dortigen Gerichtsschreibers, 3tens die vorgenohmene Wahl von zween Gerichtswaibeln für den oberen und untern Theil des Districts, welche für erstern  auf den Jacob Scheuchzer von Grüningen, und für den untern Theil auf den Heinrich Gyr von Kirchuster fiel, und 4tens ein Vorschlag zu Aufstellung eines Polizeyharschiers in jedem Bezirk.
Über den 1sten und 3ten Punkt ist nichts zu verfügen. Was den zweyten betrifft, so wird diese Gerichtschreiberwahl, nebst derjenigen für den Bezirk Horgen und Bülach im Lauf dieses Morgens vorgenohmen werden, und in Ansehung des 4t[en] Punkts wurde folgende Verfügung getroffen:
Da der Herr Bezirks-Statthalter Schwerzenbach in seinem Schreiben vom 23sten dieß, unter Berichterstattung über verschiedene andere Gegenstände dem Kleinen Rath den Vorschlag macht, ob es nicht bey einer allgemeinen verbeßerten Polizeyeinrichtung für die Oekonomie und Sicherheit des  Staats gut gesorgt wäre, wenn in jedem Bezirk ein tätiger und starker Polizeyharschier mit einer anständigen Bezalung aufgestellt würde, der die Obliegenheit hätte, wöchentlich zwey Male den ganzen District zu bereisen, und bey gleichem Anlaß manche Spedition im District ohne besondre Kosten und mit mehr Zuverläßigkeit als die zufälligen Boten besorgen könnte, so wird dieser Vorschlag vermittelst substanzlichem Extract durch gegenwärtige Erkanntnuß der Justiz- und Polizey-Commißion überwiesen, um denselben in allgemeiner Hinsicht auf das Ganze in Überlegung zu nehmen, und dieser Behörde darüber ihr Befinden zu hinterbringen.
