Anzeige des Herren General von Wattenwyl und des Herren Oberst-Quartiermeister Finsler, von den Truppen-Reductionen und Verlegung des Hauptquartiers nach Zürich.
Die beyden eingegangenen Schreiben Sr. Excellenz, des Eydsgenößischen Herren Generalen von Wattenwyl, und des Eydsgenößischen Herren Oberst-Quartiermeister Finsler, d. d. St. Gallen 27sten passati, enthaltend theils die Anzeige von den durch die eingetrettenen glüklichen Friedensereigniße erfolgten Reductionen  der Eydsgenößischen Gränztruppen, theils die Ankündigung von der Verlegung des Eydsgenößischen Hauptquartiers in hießige Stadt, – sind laut Mißiven höflich zu erwideren, und bedörfen, da von der Militar-Commißion gerade nach Eingang dieser Briefe das Nöthige eingeleitet worden ist, keiner weiteren Verfügung.
