Vorörtliche Anzeige, wohin die Correspondenz mit der K. Bayerischen Gesandtschaft während einem Urlaub des Herrn Ministers zu richten sey.
Durch Kreisschreiben vom 25. passati  setzt der hohe Vorort sämmtliche Stände in Kenntniß, daß der Königlich Bayersche Minister-Resident, Herr Freyherr von Malzen, sich in Urlaub begeben, und also einstweilen die für ihn bestimmte Correspondenz nach Bamberg zu richten, die Visierung der Päße aber bey dem K. Kämmerer und General-Salzhandlungs-Commißär, Freyherr von Sulzer-Wart in Winterthur einzuholen sey.
Hievon hat lediglich die Staatskanzley für die Expeditionen Vormerkung zu nehmen.
