Heymathrechtsangelegenheit der Ehefrau des Heinrich Spengeler, Schärmausers von Rüdlingen, Catharina Weber von Erikon.
Da es sich aus der Weisung des L. Ehegerichts vom 1sten dieß ergibt, daß die Ao 1799 nach hierseitiger Promulgation, aber ohne vorhergegangene Verkündung in ihres Mannes Heymath, mit Heinrich Spengeler, Schärmauser von Rüedlingen, der Pfarre Buchberg, L. Cantons Schaffhausen, verehelichte Catharina, gebohrne Weber von Erikon, Pfarre Wildberg, – zu Rieden, Pfarre Dietlikon, ihrem bisherigen Aufenthaltsort, nicht länger ohne erfolgte Scheidung geduldet werden will, weil ihre Ehe in der Heymath ihres seither verauffahlten Mannes nicht anerkannt wird, und dieser außert Stand war, sich das hießige Landrecht zu verschaffen, indem er die Prästanda für das nachgesuchte Gemeindsbürgerrecht zu Rieden nicht leisten konnte; und daß sie nun als Zügerin von dem Heymwesen ihres Ehemannes, welches, mit Ausnahme des von ihr vorbehaltenen Hauses und Baumgartens, schon vergantet, aber den Käu-  feren noch nicht zugesagt worden; ferner mit ihm in ehelicher Verbindung zu bleiben wünscht, aber zu dem Ende um Bestimmung ihres und ihres Kindes Heymathrechts bittet, – so wurde beschloßen, die dießfällige Weisung des Ehegerichts der Commißion des Inneren zuzustellen, um die Verhältniße dieser Haushaltung in jeder Hinsicht zu prüfen, den früheren Verhandlungen in Betreff des Spengelers nachzuschlagen, und dem Kleinen Rathe ihren daherigen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
