Der L. Stand Thurgau wünscht die Fortsezung der Unterhandlungen wegen des Patronatrechts; kann aber dem Vorschlag wegen Wiederbesezung der Pfarre Hüttlingen nicht beytretten.
Die Regierung des L. Cantons Thurgau äußert sich in ihrer Antwort vom 7ten dieß, auf das unterm 28st[en] pti. von hießigem Ort aus an sie erlaßene Schreiben, in betreff der Wiederbesezung der neulich erledigten Pfarre Hüttlingen, daß sie ihrer Seits mit Vergnügen, die, auf der vorjährigen Conferenz zu Frauenfeld angesponnenen Unterhandlungen zu freundschaftlicher Auseinandersetzung der beydseitigen Ansprüche auf das Pa-  tronatrecht, und sobald als möglich fortsezen werde, und zu dem Ende die nähere Rükäußerung wegen Zeit und Ort eines dießfälligen neuen Zusamentritts gewärtige; dem gemachten Vorschlag wegen Wiederbesezung der Pfarre Hüttlingen aber, in Hinsicht auf die Collaturansprüche des dortigen Standes nicht beystimmen könne, sondern weit angemeßner befinde, daß diese Pfrundbesezung eben so, bis zum verhoffentlich bald eintrettenden Austrag der Sache, in suspenso bleibe, wie hierüber bey der Pfarr-Erledigung zu Schönholzerschweilen convenirt worden sey, mithin die Pfarre Hüttlingen inzwischen nur mit einem Vicar versehen werde.
Dieses Schreiben wird der Diplomatischen Commißion, in Verbindung mit dem Auftrag vom 28sten pti, überwiesen, und dieselbe ersucht, dem Kleinen Rathe sowohl den Entwurf einer Rükantwort an den L. Stand Thurgau zu hinterbringen, als auch zugleich ihre klugen Gedanken über die schiklichste Weise, wie, wo, und zu was für einer Zeit jene Unterhandlungen mit gedacht Loblm. Stand fortgesezt werden können, mitzutheilen.
