Auswechselung der Ratificatorien der Militar-Capitulation mit Sr. Majestät dem König der vereinigten Niederlande.
Nach Verlesung des Verbalproceßes und Anhörung des mündlichen Berichts der HHerren Verordneten über die am letzten Sonntag, den 8ten d. M., vorgegangene feyerliche Auswechselung der Ratificatorien, der zwischen dem hießigen Stand und den zu diesem Behuf mit Ihm vereinigten L. Ständen Schaffhausen, St. Gallen, Argau und Thurgau einerseits, dann aber Seiner Majestät dem König der vereinigten Niederlande anderseits, abgeschloßenen Militar-Capitulation für ein Infanterie-Regiment von 20. Compagnien, – und nach genohmener Einsicht des Königlichen Ratifications-Instruments, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen, besagtes Ratificatorium in den Geheimkasten der Staatscanzley verwahren zu laßen, und von der vorgegangenen Auswechselung den L. vier mitintereßierten Ständen (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben, und diese Communication mit officieller Beyfügung vidimierter Copie der nachbenannten Actenstüke zu begleiten:
a. Des unterm 31sten Jenner a. c. von dem hießigen Stand an des Königs der Vereinigten Niederlande Majestät erlaßenen Vorstellungsschreibens über verschiedene in das Capitulationsgeschäft einschlagende Punkte.
b. Derjenigen Note vom 12ten Augstmonats, wormit Herr van der Hoeven die dießfällige Königliche Resolution mittheilt.
c. Der Königlichen Resolution vom 7ten Julii, worinn diejenigen Punkte, welche nicht gestattet worden sind, mit Berufung auf so bestimmte und allgemeine Reglements, denen die Holländischen National-Truppen selbst unterligen, abgelehnt werden, daß der hießige Stand es würklich bedenklich gefunden hätte, über irgend einen dieser Punkte weitere Schritte von sich aus zu thun, oder den L. Ständen solche anzutragen.
d. Der definitiven Reduction der Militar-Capitulation, so wie selbige allhier unterm 19ten Octobris a. p. von beyden Theilen unterzeichnet worden ist.
e. Der Königlich-Holländischen Ratifications-Urkund vom 17ten November v. J.
f. Der Ratifications-Urkund der hießigen und der mitverbundenen vier Stände vom 22sten Decembris v. J.
g. Der Convention vom 20sten December a. p. zwischen den L. Ständen Schaffhausen, St. Gallen, Argau und Thurgau, und der Holländischen Gesandtschaft, so wie sie von allen contrahierenden Theilen ratificiert worden ist, und mit den Ratificationen selbst.
h. Des Verbalproceßes über die Auswechslung vom 8ten Octobris.
i. Derjenigen Zuschrift, welche die zur Auswechselung verordneten Herren Commißarien unterm 8ten Octobris auftragsmäßig im Namen der Regierung an den König von Holland ausfertigen laßen, und dem Herrn van der Hoeven nach beendigtem Actus übergeben haben, so wie sie unterm 8ten Octobris den Mißiven beygerükt ist.
