Das Großherzogl. Badische Ministerium wird nochmals um Extradition des Vermögens des landesabwesenden Franz Engelhart Fröhlich von Königsbach an seine Schwester Barbara Kern von Bülach ersucht.
Da das Großherzoglich-Badische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten mit Schreiben d. d. 4ten August v. J. die Zusicherung gegeben hatte, daß dem hierseitigen Ansuchen entsprochen und durch das Bezirksamt Stein ein Vermögen des seit langer Zeit unbekannt landesabwesenden Franz Engelhart Fröhlich von Königsbach, gegen hinlängliche Sicherheitsleistung, an deßen Schwester Barbara, verehelichte Kern von Bülach, ausgeliefert werden solle, so wurde dieser Gegenstand sub 18ten ejusdem der Lbl. Commißion des Innern zu angemeßener Verfügung und Berichtigung überwiesen. Nun aber macht dieselbe der hohen Behörde mit einem Referate d. d. 6ten hujus die Anzeige, es haben sich neue Anstände ergeben, indem das an die Stelle des aufgelösten Amtes Stein getretene Bezirksamt Durchlach, unter  Beziehung auf einen Beschluß des Directorii vom Murg- und Pfinzkreise, den von hiesigen Erbansprechern ausgestellten Bürgschaftsschein, welchen das Unterwaisenamt Bülach mit seiner solidarischen persönlichen Rückbürgschaft versehen und das Oberamt legalisiert hatte, als ungenügend angesehen und erklärt, daß die Abfolgung des gesagten Vermögens bloß gegen zu leistende Real-Sicherheit in jenseitigem Staate bewürkt werden könne.
Da nun hiedurch die Würkung der Extradition in sich selbst aufgehoben würde, so haben UHHerren und Obern erkennt, an das Großherzogliche Ministerium zu schreiben, und unter dieser Bemerkung sowie einer abschriftlichen Mittheilung des obbemeldten Bürschaftsscheines, zu ersuchen, daß der gegebenen verdankenswerthen Zusicherung ihr Erfolg gegeben, und die betreffende Beamtung angewiesen werde, dieser Extradition keine weitern Schwierigkeiten in den Weg zu legen.
