Neue Repartition des Einkommens des verstorbenen Herren Cantor Wüst.
Auf den von der Finanzcommißion, in Folge nochmahliger Untersuchung hinterbrachten Bericht vom 22sten d. M., betreffend die in der Zuschrift des L. Erziehungsraths vom 10ten Jenner enthaltenen Ansichten über die Art und Weise,  wie es mit dem fixen Einkommen des verstorbenen Herren Cantor Wüst gehalten werden soll, – hat der Kleine Rath erkennt, nach dem Wunsch und Antrag des Erziehungsraths, und in Modification der Rathserkanntnuß vom 13ten Augusti a. p., aus jenem, in:
35 1/2. Müt Kernen,
21. Eimer Wein,
261. lb. Geld, und
2. Klafter Holz, – bestandenen, zum Theil von E. E. Stift, zum Theil aus Staatsämteren gefloßenen Einkommen, diejenigen Lehrer an der Gelehrtenschule auszustatten, welche die vormahls von Herren Cantor Wüst besorgten Lehrfache und Neben-Pensa der Gelehrtenschule bisher unentgeldlich übernohmen hatten. Zu dem Ende sollen diese Lehrer, nach dem bisherigen Maaßstab von 5. Stuken jährlich für jede Stunde wöchentlichen Unterrichts, zu beziehen haben:
a.) Herr Chorherr Brämi
für 4. Stunden der deutschen Sprache,
8. Mütt Kernen,
6. Eimer Wein,
60 lb. Geld.
b) Herr Pfarrer Hafner,
für 3. Stunden der Geschichte,
4. Müt Kernen,
5. Eimer Wein.
60 lb .Geld.
c.) Herr Pfarrer Tobler, für 3. Stunden der Französischen Sprache,
4. Müt Kernen,
5. Eimer Wein,
60 lb. Geld. 
Dem Herren Chorherr Brämi sollen seine 8. Mütt Kernen, und dem Herren Pfarrer Hafner 2. Mütt Kernen und 5. Eimer Wein auf E. E. Stift (als der Betrag des von daher gefloßenen Theils des alten Einkommens des Herren Cantor Wüst), alles übrige aber auf die Staatsämter angewiesen werden.
Die von der ganzen ehevorigen Besoldung annoch übrig bleibenden:
19. Müt Kernen,
5. Eimer Wein,
81. lb. Geld, und
2. Klafter Holz
fallen dagegen als Aquivalent [sic!] des dem Herren Hardmeyer als Lehrer des Gesangs ausgeworfenen fixen Gehalts von 300. Franken, dem Staat zurük.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, dem Erziehungsrath, und E. E. Stift zu Handen gestellt.
