Französische Pension für den Gefreyten Bernhard Wild von Oberstraß.
Das aus Courbevoye unterm 12ten Octobris von dem Administrationsrath des vierten Schweizerregiments in K. Französischen Diensten eingesendete Schreiben und Beylage, betreffend die dem Gefreyten Bernhard Wild von Oberstraß für ein und alle Mahle bewilligte Gratification von einhundert Franken Französischen Gelds, – wird der L. Militar-Commißion in originali zugestellt, um dem Wild zu Bezahlung dieser Summe behülflich zu seyn, und dem oberwähnten Administrationsrath den Empfang Seines Schreibens gebührend zu bescheinen.
