Verstärkung der hiesigen Garnision für die Dauer der dießjährigen Tagsatzung.
Da es sich aus einer von der Militar-Commißion unterm 13ten d. M. an den Staatsrath hinterbrachten, und von dem Hohen Präsidio dem Kleinen Rath vorgelegten Weisung, in Betreff des Garnisonsdienstes während der dießjährigen Tagsatzung, ergiebt, daß nach der angestellten Berechnung, die hiesige, nach bestehender Übung aus zwey Compagnien bestehende Garnison für den täglichen Dienst, während der Dauer  der dießjährigen Tagsatzung, einer Verstärkung von 150. Mann bedarf, – so wird die Militarcommißion, in Genehmigung ihres dießfälligen Antrags, begwältigt, auf Sammstag den 29sten d. M. die Grenadier-Compagnie des 1sten Infanterie-Bataillons des Sucurs-Regiments, und die halbe Grenadier-Compagnie des 2ten Bataillons einzuberufen, und diese Mannschaft auf den 1sten August, in so fern nämlich zu dieser Zeit die Sitzungen der Hohen Tagsatzung nicht beendigt seyn sollten, durch die andere Hälfte der Grenadiercompagnie des 2ten Bataillons, und die ganze Grenadier-Compagnie des 3ten Bataillons ablösen, übrigens aber die gewohnte Kehrordnung in der Garnisons-Ablösung der übrigen Truppen des Succurs-Regiments auf üblichen Fuß bestehen zu laßen. Dabey waltet jedoch die Meynung, daß, wenn von den fremden Gesandten, denen Schildwachen zugegeben sind, der eine oder andere nicht die ganze Zeit bleiben, sondern vor Beendigung der Tagsatzung verreisen würde, auf diesen Fall die Garnison succeßive verhältnißmäßig reducirt werden solle. 
