Verfaßungsmäßige Vervollständigung des Malefizgerichtes über die Personen, welche an den zu Wildenspuch stattgehabten religios fanatischen Ausschweifungen Theil genommen.
Da das Lbl. Obergericht dem Kleinen Rathe mit Zuschrift d. d. 31sten passati die Anzeige macht, daß sein Tribunale die sämtlichen an den religios fanatischen, mit Tödtung von zwey Weibspersonen in Wildenspuch begleiteten Ausschweifungen, mehr und minder Theil habenden Personen, als nähmlich:
1.o Ursula Kündig von Langwiesen bey Feuerthalen.
2.o Conrad Moser von Oerlingen, Pfarre Andelfingen. 
3.) Susanna Peter von Wildenspuch, ältere Schwester der beyden Getödeten.
4.) Heinrich Ernst von Altikon, Knecht im Peterschen Hause.
5.) Schuhster Johannes Moser von Oerlingen, Schwager der Getödeten und Bruder des Conrad Moser.
6.) Margaretha Jäggli von Niederweningen, Magd im Peterschen Hause.
7.) Barbara Baumann, geb. Peter; Schwestern der getödeten Elisabetha und Margaretha.
8.) Magdalena Moser, geb. Peter; [Schwestern der getödeten Elisabetha und Margaretha.]
9.) Johannes Peter von Wildenspuch, Vater.
10.) Caspar Peter von da, Bruder der Getödeten.
11.) Schuhster Jacob Morf von Illnau;
dem Malefizgerichte überwiesen und zu dieser Beurtheilung Mittwoch den 3ten Christmonath angesetzt habe, so schritt die hohe Behörde zu verfaßungsmäßiger Vervollständigung des Gerichtes aus ihrem Mittel, und wurden durch das Loos zu Beysitzern desselben bezeichnet:
MHHerr Staatsrath Finßler.
    „        Rathsherr Pfenninger.
    „        Rathsherr Landolt.
    „        Rathsherr Usteri im Thalegg;
welche HHerren dem Lbl. Obergerichte laut Mißiven benannt werden; sowie auch die Lbl. Kantonspolicey-Commißion den Auftrag erhält, die nöthigen Policeyanstalten zu treffen.
Da MHJunker Alt-Burgermeister  Escher, vor Ziehung des Looses, bemerkt hatte, daß sein Beysitz in dem Malefizgerichte neben seinem Herrn Sohne, dem Junker Oberrichter Conrad Escher, wegen der durch das Ausstandsgesetz vom 27. May 1803. ausgeschloßenen ersten Grades der Blutsfreundschaft nicht Statt finde, so haben UHHerren und Obern nach sorgfältiger Berathung erkennt, es solle MHJunker Staatsrath Escher dießmal das Loos nicht ziehen; die Lbl. Justiz-Commißion aber eingeladen seyn, dem Kleinen Rathe ihr kluges Gutachten in Betreff dieses und allfällig künftiger Ausstandsfälle solcher Art zu hinterbringen.
