Interimsantwort von Schwytz, wegen der Niederlaßungsangelegenheit des Caspar Studer von Winterthur.
Die Standescommißion des Lob[lichen] Cantons Schwytz zeiget in ihrer Interims-Antwort vom 7ten dieß, auf die hierseits sub 31sten passati wiederholte Reclamation des mediationsmäßigen Niederlaßungsrechtes für den zu Küßnacht wohnhaften Caspar Studer von Winterthur, an, daß dieselbe das dießfällige Schreiben der hießigen Regierung dem dortigen Cantons-Rath vorlegen werde. Der daherige Erfolg ist also zu gewärtigen.
