Landrecht für die Familie Guenat zu Hottingen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des Berichts und Gutachtens der Commißion des Inneren vom 20sten passati, betreffend die zu Hottingen seßhafte heymathlose Familie des verstorbenen Proselyten Peter Joseph Guenat von Courgenais, unweit Prontrut, nämmlich deßen Ehefrau und Tochter, welche in der Stadt dienen, und einen 12. jährigen Knaben, welcher sich zu Hottingen befindet, und dort die Schule besucht, – wurde, in Betrachtung des langjährigen Aufenthaltes dieser Haushaltung in hießigem Canton, deßen, was ihres Aufenthaltes und des in 500. fl. bestandenen, bey der Proselyten-Kammer deponiert gewesenen, Ao. 1798. aber dem Guenat zum Ankauf eines kleinen Heymwesens im Adlisperg extradierten  Vermögens deßelben, von Seite der gedachten Stelle und des damahligen Obervorgteyamtes verfügt worden ist; in Berüksichtigung der hier obwaltenden ganz besonderen Umstände, und in Betrachtung des von der Civilgemeinde Gerlisperg, in der Pfarre Kloten, dieser Haushaltung eventuell zugesichereten Bürgerrechts, beschloßen:
Der hinterlaßenen Ehefrau und beyden Kinderen des verstorbenen Proselyten Peter Joseph Guenat wird das hießige Landrecht, und zwar wegen ihres geringen Vermögens unentgeldlich ertheilt, und sollen dieselben der Civilgemeinde Gerlisperg für das dasige Bürgerrecht, mit welchem sie dann auch in die kirchlichen Verhältniße in der Kirchgemeinde Kloten eintretten, den Einzug von 64. Franken nebst 20. Franken in das Kirchen- und das Armengut bezahlen, woran Herr Rathsherr und Alt-Landvogt Lavater, als Pathe des Knaben Guenat, sich mildthätig anerboten 40. Franken geneigt beyzutragen, so wie die Tochter Guenat einen gleichen Beytrag zu leisten übernohmen hat.
Zum Behuf dieser Bürgerrechts-Acquisition wurde nun zugleich von dem Kleinen Rathe, um der obwaltenden ganz besonde-  ren Umstände willen, und mit Hinsicht auf das geringe Vermögen, aber das gute Zeugniß dieser Familie, (mit Mehrheit) erkennt, daß ihr von der Commißion des Inneren aus ihrer Handsteuer-Caßa eine Unterstützung von 24. Franken verabfolgt werden möge. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Gemeinde Hottingen, dem Herrn Unterstatthalter Wehrli zu Handen des Stillstands zu Kloten und der Gemeinde Gerlisperg, und dem Herrn Statthalter Geßner zu Handen der Frau Guenat und ihrer Tochter und ihres Sohnes, mit dem beyligenden Landrechtsbrief für dieselben, zugestellt.
