Monatrapport des Herrn Oberst Müller über die im Jenner für den hießigen Canton admittierten Recruten.
Da der von dem Herrn Obersten Müller von Schwytz, als Eydsgenößischen Commißario auf dem Admissions-Depôt zu Besancon, eingesendete Monatrapport vom verfloßenen Jenner über die im Lauf deßelben auf Rechnung des allhießigen Cantons admittierten 61 Recruten, – laut schriftlich erstattetem Bericht der L. Werbungs-Commißion von gestri-  gem Dato, ganz mit ihren geführten Bücheren und Contrôlen übereinstimmt, – so bedarf er lediglich danknehmiger Zurückweisung an die wohlgedachte Commißion.
