Absterben des Herrn Oberrichters Gugolz von Horgen.
Auf die unterm 26sten Novembris von dem Herrn Unterstatthalter Hotz von Oberrieden gemachte amtliche Anzeige von dem, Tags zuvor erfolgten sel[igen] Absterben des Herrn Oberrichters Hs. Jacob Gugolz von Horgen, – wurde die Wiederbesetzung der dadurch erledigten Stelle im Mittel des Obergerichts auf das Verzeichniß der Agenden des Großen Raths gesezt; und die Canzley beauftragt, die Vacanz der von der Zunft Horgen  directe zu besezenden Großen-Raths-Stelle zu der Zeit in Rückerinnerung zu bringen, wo es verfaßungs- und gesetzmäßig um Convocation von Zunftversammlungen zu thun seyn wird.
