Churfürst[liches] Wirtembergisches Oberamt zu Ebingen erkundigt sich wegen einer Geldsendung von Mezger Rehfuß an Weinhändler Gier in Zürich.
Das Schreiben des Churfürstlich Wirtembergischen Oberamtmanns zu Ebingen, Herrn Betulius, vom 28ten Merz, welcher sich erkundigt, ob der dortige Bürger und Metzger, alt Ulrich Rehfuß, wegen deßen unerwartet schnellen Vermögenszerfall, bey seiner Creditorschaft der Verdacht einer unternommenen heimlichen Beyseitsschaffung von Geld oder Gel-  deswerth entstanden sey, wirklich nach seinem Vorgeben, seinem Schwager Joh: Wilhelm Gier, Weinhändler in Zürich, erst kürzlich [im Monat Februar] ca. 300 fl., die er ihm schon seit mehreren Jahren, als ein auf den Herbst verzinsetes Capital schuldig gewesen sey, überschckt habe? – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Escher mit der Einladung im Original mitgetheilt, den Weinhändler Gier bey seinen Pflichten zu vernehmen, ob und unter welchem Titel der Rehfuß jene 300 fl. an ihn abgeschikt, und ob derselbe nicht zuvor schon Geld oder Geldswerth, und in welcher Absicht dahin gesandt habe? – was sämtlich zu einer Zeit geschehen seyn würde, wo der Rehfuß über sein Vermögen, als ein materieller Gantmann, nicht mehr disponieren konnte. Der Herr Bezirksstatthalter Escher wird ersucht, dem dießfalls an den Kleinen Rath zu hinterbringenden Bericht das inliegende Originalschreiben wiederum beyzulegen.
