Ernennung des Herren Landammann Heer zum Oberaufseher der Gränzanstalten. Aufseherstellen bey demselben.
Das Kraisschreiben des Herren Landammanns der Schweiz vom 13ten November, enthaltend die   Anzeige von der Ernennung des Herren Landammann Heer von Glarus zum Oberaufseher der Eydsgenößischen Gränzanstalten in Bezug auf die eingehenden Colonial-waaren; und die Aufforderung zu Vorschlagung einiger zu den Eydsgenößischen Gränzaufseher-Stellen geeigneter Männer aus hießigem Canton, – wird der Diplomatischen Commißion zum Behuf des ihr bereits unterm 13ten hujus aufgetragenen, allgemeinen Rathschlags über die hierseitige Execution des provisorischen Reglement vom 9ten November zugestellt, und bedarf inzwischen keiner Beantwortung.
