Erwählung des Herrn Georg Jacob Waser zum Pfarrer der Gemeinde Altstetten.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgte Beförderung des Herrn Pfarrer Abegg zu Altstätten, aus dem hiefür ordnungsgemäß von dem Hochw. Kirchenrathe sub 22. hujus verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Altstätten gewählt, den Herrn Georg Jacob Waser, bisherigen Vicar im Hirzel.
Hievon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der Lbl. Finanz-Commißion und dem HHerrn Oberamtmann Weiß zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation Kenntniß gegeben, auch den Herrn Pfarrer Waser ein Protokollsauszug als Ernennungsacte zugestellt.  
