Herren Amtmann Cramers Declaration zu Handen des Großherzoglich-Baadischen Hofgerichts in Freyburg.
Die von Herren Amtmann Conrad Cramer sub 30sten passati, zu Handen des Großherzoglich-Baadischen Hofgerichts zu Freyburg im Breisgäu, und in Antwort auf deßen, bereits sub 24sten passati vor der Hohen Behörde des Kleinen Raths verlesene Zuschrift, eingereichte Erklärung, daß er in Betreff seiner eigenthümmlichen Anforderung an die Bischöfflich-Baselischen Landstände de Louis d’or 4000, – sich lediglich und des eigentlichen auf seine sub 2ten Julii a. p. dem Hofgericht mitgetheilte Declaration beziehe, und solche bestätige und erneuere, – ist in originali und unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitschreiben an das Hofgericht zu übersenden.
