Antrag der Regierung des Cantons Schaffhausen und Benamsung der Gefälle, welche sie der hießigen Regierung für das Amt St. Georgen in Stein überlaßen will.
Das Schreiben der Regierung des L. Cantons Schaffhausen vom 28ten pti sammt den demselben beygebogenen Tabellen, enthaltend die Zehent- und Grundzinsgefälle, welche die dortige Regierung der hießigen, in dem Umfang unsers Cantons, für die Abtrettung des, dem hießigen Stand zustehenden Amts St. Georgen in Stein, zu überlaßen, und womit sie zu Ausführung der, dieses Gegenstands halber zwischen den beidständischen Ehrengesandtschaften auf der letzten Tagsatzung in Bern vorläufig projectierten Convention Hand zu bieten bereit ist, – werden der Finanzcommißion mit dem Ersuchen im Original mitgetheilt, den vorliegenden Auskaufsantrag in Absicht auf die Natur der angebotenen Gefälle, die dießfällige Berechnung und auch alle dabey ins Auge zu faßende Momente als in Ansehung der Perceptions-Kösten, der Restanzen etc. etc. in reifliche Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rath ihr sorg-  fältiges Befinden zu hinterbringen, ob und in wie weit der von der Regierung des L. Cantons Schaffhausen gemachte Antrag des quästionierlichen Auskaufs annehmlich sei.
