Herr Oberamtmann Hotz empfiehlt den Herrn Pfarrer und Schulinspector Hafner im Schönenberg auf die durch sel. Absterben des Herrn Pfarrer Bruch in Wädenschweil erledigte dasige Pfarrstelle.

Actum Eodem.
Auf Befehl MsHochgeachten Junker Amtsburgermeister Reinhard.
Das an das Hohe regierende Standeshaupt eingekommene Schreiben des HHerrn Oberamtmanns Hotz zu Wädenschweil vom 6ten dieß, worin, nach der daselbst durch den schnellen Hinschied des Herrn Pfarrers Bruch selig erfolgten Pfarr-Vacanz, der Herr Pfarrer und Schulinspector Hafner im Schönenberg zu der ledigen Pfarrstelle in Wädenschweil empfohlen wird, ist ad acta zu legen.
