Schadensschatzung in Bezug auf das Brandunglük von Ehrlosen.
Die unterm 30sten Octobris von Seite des Herrn Unterstatthalter Krauer in Wald eingesendete amtliche Schatzung, woraus sich ergiebt, daß der am 26sten Octobris der Haushaltung des Heinrich Honegger von Ehrlosen, der Gemeinde Hinweil, zugewachsene Brandschaden sich an Behausung, Scheune und Bestallung auf 510 fl. 20 ß, und an Fahrnußen und Lebensmitteln auf 309 fl. 13 ß. belauffe, – wird der Commißion des Innern zum Behuf des ihr bereits in der lezten Sitzung des Kleinen Raths in Auftrag ertheilten Rathschlags über die Tröstung dieser Verunglükten, in Originali zugestellt. 
