Eintheilung des Kantons in Kraise und Quartiere für die Militarorganisation, und Erwählung der Quartier-Hauptleuthe.
Das, von der Militairkommißion unterm 16ten. dieß hinterbrachte sehr sorgfältig ausgearbeitete Gutachten, mit seinen Beylagen, in Betreff der Formation des Sukkurs-Kontingents, der Eintheilung des Kantons in Militairische Kraise und Quartiere und der Aufstellung, Ernennung und Instruierung der Quartierhauptleuthe, wurde verlesen, und, unter dankbarer Genehmigung der dießfälligen Vorschläge, beschloßen:
1o. Die Zwekmäßig auf die Bevölkerung berechnete Kreis- und Quartier-Eintheilung ist, genehmigt, und mit Vordrükung des Gesezes vom 23sten. December 1803. und beygefügtem Schluße, so wie es dem Protokoll einverleibt ist, den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern, zur Verlesung in den Gemeinden und zum Anschlagen, in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren zu übersenden.
2o. Auf das Fundament obiger Eintheilung soll die Formation des Eidgenößischen Kontingents ausfündig gemacht und dabey nach der Vorschrift zu Werk gegangen werden, welche in der, von der Militairkommißion gutächtlich hinterbrachten und genehmigten Instruktion für die 18. Herren Quartier-Hauptleuthe enthalten ist.
3o. Durch offene Wahl wurden, theils einmüthig, theils mit Mehrheit folgende Quartier-  Hauptleuthe ernennt.
1ster. Krais.
1tes.
Quartier oder Stadtquartier Zürich.
Herr Major u. Gemeindrath Hs. Konrad Zimmermann von Zürich.
2tes.
Quartier
Herr Zunftgerichtspräsidt. Hs: Jakob Kienast im Riespach.
3tes.
       “
Herr Oberst u. Zunftgerichtspräsident Salomon Landolt aus Engi.
4tes.
       “
Herr Zunftgerichtspräsident Johannes Hürlimann in Richterschweil.
5tes.
       “
Herr Bezirksrichter Hs: Ulrich Frik ab Utenberg von Kononau.
6tes.
       “
Herr Bezirksgerichtspräsident Salomon Ruppert von Wipkingen.
2ter. Krais.
1stes.
Quartier.
Herr Zunftgerichtspräsident und Canzleyverwalter Heinrich Krauer ab Regensperg.
2tes.
       “
Herr Bezirksgerichtsschreiber Hs: Ulrich Geilinger von Bülach.
3tes.
       “
Herr Alt Quartiermeister Eberhard von Kloten.
4tes.
       “
Herr Gottlieb Steiner in Winterthur.
5tes.
       “
Herr Gemeindsammann Conrad Egg von Ellikon.
6tes.
       “
Herr Major Hs: Georg Wipf in Marthalen.
3ter. Krais.
1stes.
Quartier.
Herr Major Hs: Jacob Brändli von Meilen.
2tes.
       “
Herr Commandant Hs. Jakob Schultheß von Stäfa.
3tes.
       “
Herr Alt Unterstatthalter Hs: Jakob Weber von Wezikon.
4tes.
       “
Herr Hauptmann Heinrich Kündig von Wellnau.
5tes.
       “
Herr Bezirksrichter Erhard Wolf in Turbenthal.
6tes.
       “
Herr Hauptmann Manz von Nänikon.
Obigen Herren Quartierhauptleuthen ist ihre Ernennung vermittelst folgender Erkanntnuß zuzustellen: 
Der Kleine Rath, nach angehörtem Gutachten seiner Militairkommißion, hat zum Quartierhauptmann des 1sten. Quartiers in dem ersten Militairkreis unsers Kantons, oder des Stadtquartiers Zürich, [des 2ten. Quartiers in dem 1sten. Militairkrais unsers Cantons &c. &c.] ernennt den [Herrn Major und Gemeindrath Hs. Conrad Zimmermann von Zürich, u. s. f.] in der begründeten Erwartung, daß der Herr Quartierhauptmann die, mit dieser Stelle verbundenen Pflichten und Verrichtungen nach der besondern und umständlichen Instruction welche ihm die Militairkommißion schriftlich in die Hand legen wird, mit allem Eifer, Sorgfalt und Gewißenhaftigkeit erfüllen werde. – Von dieser Ernennung wird dem Herrn Quartierhauptmann vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige gegeben.
4o. Der Militairkommißion wird gegenwärtiger Beschluß mit der Einladung zu Handen gestellt, alle zu deßelben Execution erforderlichen Einleitungen zu treffen.
Publication.
a. Gesez betreffend die Organisation des Sukkurs-Contingents-Corps des Cantons Zürich, d. d. 23. Decembris 1803.
[NB. Da daßelbe bereits in dem Protokoll des Kleinen Raths vom 19. Decembris a. p. [pag. 345. bis 351.] als Gesezes-Entwurf eingerükt und unverändert geblieben ist, so wird es hier nicht wiederholt, sondern lediglich den gedrukten Exemplaren der Publikation vorangesezt.]
b. Militairische Krais- und Quartier-Eintheilung des Cantons Zürich.
1ster. Krais.
Erstes Quartier.
Stadt Zürich. 
Zweites Quartier.
Ober- und Unterstraß, Affolteren, Seebach, Schwamendingen, Fällanden, Zumikon, Wytikon, Küßnacht, Zollikon, Hirslanden, Riespach, Hottingen und Fluntern.
Drittes Quartier.
Außersihl, Engi, Wollishofen, Adlischweil, Langnau, Kilchberg, Rüschlikon, Thalweil, Oberrieden, Horgen.
Viertes Quartier.
Wädenschweil, Richtenschweil, Hütten, Hirzel, Schönenberg, Hausen.
Fünftes Quartier.
Kappel, Rifferschweil, Aeugst, Knonau, Maschwanden, Ottenbach, Mettmenstetten, Affolteren, Hedingen, Bonstetten, Stallikon.
Sechstes Quartier.
Ütikon, Birmenstorf, Urdorf, Dietikon, Schlieren, Albisrieden, Altstetten, Wiedikon, Wipkingen, Höngg und Weiningen, Hüttikon und Öttikon, Otelfingen, Buchs, Dällikon, Regenstorf.
IIter. Krais.
Erstes Quartier.
Regensperg, Dielstorf, Steinmaur, Dachsleren, Niederweningen, Schöfflistorf, Bachs, Stadel, Weyach, Glattfelden, Eglisau, Rafz, Wyl, Hüntwangen, Wasterkinden.
Zweites Quartier.
Flaach, Berg, Buch, Dättlikon, Rorbas und Teuffen, Embrach, Lufingen, Bülach, alle drey Höri, Niederhasle, Oberglatt.
Drittes Quartier.
Rümlang, Kloten, Opfikon, Wallisellen, Rieden, Dietlikon, Dübendorf, Wangen, Weißlingen, Kyburg, Lindau, Baßerstorf, Brütten.
Viertes Quartier.
Tös, Veltheim, Winterthur, Seen, Dägerlen, Seuzach, Hettlingen, Wölflingen, Neftenbach, Pfungen.
Fünftes Quartier.
Zell, Schlatt, Elgg, Bichelsee, Schneit, Bertschikon, Elsau, Wiesendangen,  Oberwinterthur, Rykenbach, Dynhard, Altikon, Ellikon.
Sechstes Quartier.
Stammheim, Oßingen, Trüllikon, Benken, Feuerthalen, Lauffen, Rheinau, Marthalen, Andelfingen, Dorf, Henggart, Dorlikon.
IIIter. Krais.
Erstes Quartier.
Ehrlibach, Herrliberg, Meilen, Männedorf, Oetwil, Egg, Maur.
Zweites Quartier.
Üetikon, Stäfa, Hombrechtikon, Bubigheim, Grüningen, Mönchaltorf.
Drittes Quartier.
Dürnten, Hinweil, Bärentschweil, Hittnau, Wetzikon, Seegreben.
Viertes Quartier.
Rüti, Wald, Fischenthal, Bauma.
Fünftes Quartier.
Sternenberg, Wyla, Turbenthal, Wildberg, Rußikon, Illnau, Fehraltorf.
Sechstes Quartier.
Volkentschweil, Schwerzenbach, Greiffensee, Uster, Goßau, Pfäffikon.
Vorstehende, nach der Bevölkerung berechnete Krais- und Quartier-Eintheilung des Kantons Zürich wurde von dem Kleinen Rathe als einstweiliges Fundament für die Einschreibung der Mannschaft in den Militairdienst festgesezt, wobey derselbe sich jedoch alle diejenigen Veränderungen vorbehält, welche er, in der Folge, auf allfällige Lokalbedürfniße gegründet, zu treffen für nöthig erachten würde. Obiges Gesez mit gegenwärtigem Beschluß des Kleinen Raths soll, besonders gedrukt, allen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren in hin-  länglicher Anzahl von Exemplaren zu öffentlicher Verlesung in den Gemeinden und zum Anschlagen an den gewohnten Orten, übersendt werden.
Actum Dienstags den 24. Jenner 1804.
Vor dem Kleinen Rathe,
Kanzley des Kantons
Zurich.
Landolt, dritter Staatsschrbr.
