<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Weisung an den Großen Rath, betreffend den Gesezesvorschlag eines Reglements für den Kirchenrath und die Bestätigung der bestehenden Synodalordnung.
Nach Anhörung, und theils in gänzlicher Genehmigung, theils in Modification des unterm 19t[en] Novembris von der Organisations-Commißion, auf das Fundament eingeholter gutachtlicher Anträge von Seite des Provisorischen Kirchenraths [lt. Auftrag vom 21ten. Junii] hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die hinkönftige Organisation, Pflichten und Befugniße des Kirchenraths, und die Bestätigung der Synodalordnung –, wurde beschloßen, dießfalls dem Großen Rath nachstehende Weisung und Gesezesvorschlag zu hinterbringen:
Weisung.
Da der Große Rath in seinem das Kirchenwesen betreffenden Gesez vom 2ten. Junii 1803 [§. 8.] zwar einstweilen den mit vier Repräsentanten der Regierung vermehrten bisherigen Kirchenrath zu Fortsezung seiner Verrichtungen aufgeforderet, – hingegen aber sich vorbehalten hat, über die Zusammensezung, Pflichten und Befugniße eines hinkönftig gesezlich aufzustellenden Kirchenraths, die weiteren Bestimmungen zu treffen, – so hat sich der Kleine Rath verpflichtet erachtet, auch diesen Gegenstand in nähere Überlegung zu nehmen, und legt daher dem Großen Rath in Beylage den Entwurf eines Reglements für den Kirchenrath, in Verbindung mit dem Antrag einer nöthig erachteten Modification der bestehenden Synodal-Ordnung, zu weiterer Verfügung vor.
Gesezes-Vorschlag,
betreffend
ein näheres Reglement für den Kirchenrath und eine Bestätigung der bisherigen Synodal-Ordnung.
I.
Organisation des Kirchenraths.
Die kirchlichen Angelegenheiten sollen ferner wie bisanhin von einem eigenen Cantons-Kirchenrathe besorgt werden, jedoch mit folgender Abänderung der bisherigen Organisation dieses Kirchenraths.
Diejenigen Berathungen, die sich auf unser gesammtes Kirchenwesen beziehen, und also von allgemei-  ner Wichtigkeit sind [wie solche in dem folgenden Artikel des näheren bestimmt werden] sollen von mehreren Mitgliederen, als die den bisherigen Kirchenrath ausmachten, die besondern und täglich laufenden Geschäfte hingegen, in einem engeren Kraise besorgt werden, so daß sich daraus die Festsezung eines Größeren und eines Kleineren Convents ergiebt. Zu dem Kleineren Convent sollen gehören, nebst den vier dem Kirchenrath beygeordneten Regierungsgliederen, ein jeweiliger Antistes als beständiger Präsident sowohl des Großen als des Kleineren Convents, der Verwalter der Stift, der 1ste. Archidiacon, die Profeßores der Theologie, der Philosophie, der Physik und der Griechischen Sprache, die drey Pfarrer zum Fraumünster, zum St. Peter und zum Predigern, nebst drey durch freye Wahl von der Synode zu erwählenden Geistlichen aus der gesamten Cantons-Geistlichkeit. Diese drey lezteren Glieder sollen in den Synodal-Versammlungen der drey nächstfolgenden Jahre succeßive, nämmlich in jedem Jahr eines durch offene Nammsung und geheimes absolutes Stimmenmehr von der Synode zugewählt werden. Übrigens sollen der 2te. Archidiacon, der Ludimoderator, und der Inspector Collegii Alumnorum, welche gegenwärtig noch Glieder dieses Convents sind, ihre Stellen lebenslänglich als Honorarii beybehalten, hingegen aber im Sterbens- oder Resignations-fall nicht wieder ersezt werden.
Das Größere Convent soll bestehen
1. aus allen Mitgliederen des kleineren Convents, 2. aus den  sämtlichen Decanis des hießigen Cantons, und 3. aus vier Pfarreren ab der Landschaft, die sich durch vorzügliche Verdienste auszeichnen, und von denen aus jedem Landsbezirk Einer durch offene Nammsung und geheimes absolutes Stimmenmehr von der Synode gewählt werden solle.
II.
Eintheilung der Geschäfte.
Alle diejenigen Geschäfte und Berathungen, welche constitutiver Natur sind und entweder die etwannige Entwerfung neuer Vorschläge zu kirchlichen Gesezen oder Hauptänderungen in dem Rituale, oder die Einführung neuer Lehr- und Kirchen-Bücher betreffen, allfählig nöthig werdende allgemeine Vorkehrungen gegen etwa sich einschleichende Unordnungen oder Irrungen in dem Kirchen- und Religionswesen, so wie dann überhaupt alle Vorberathungen über Gegenstände und Angelegenheiten, deren endliche Entscheidung entweder der Landesregierung oder einer gesammten Synode zusteht, gehören für das große Convent, welches sich zu Behandlung derselben ordentlich am Vorabend der jährlichen Synode, und außerordentlich in jedem von dem Kleineren Convent nöthig erachteten Fall und auf deßen jedesmahligen Ruf versammelt. Alle besondern und täglich vorfallenden Geschäfte hingegen, vorzüglich die, welche einer ungesäumten Verfügung bedürfen, wie z. B. die Vorschläge für erledigte Pfarrstellen, die lezte Prüfung und Ordination neuer Ministrorum, Erörterung kirchlicher Vorfälle  und Streitigkeiten erster Instanz, allfählige nöthige Vorbescheidung solcher Geistlicher, die sich durch ihre Lehre oder Wandel klagbar machen würden u. d. gl., stehen dem Kleinen Convent zu. Ihm liegt überhaupt die Aufsicht über das Kirchenwesen und die Cantons-Geistlichkeit nach den Forderungen der Prädicanten[-]Ordnung und die Handhabung derselben in besondern Fällen ob; wozu ihm die Regierungsbeamten des Cantons je nach Erforderniß des Falles behülflich sind.
III.
Wahlen.
Das kleinere Convent wählt aus den stationierten Stadtgeistlichen einen Actuarius, dem seiner Zeit eine angemeßene Entschädniß aus dem Stiftsfonds geordnet werden soll. Diese und andere allfählig in seinem Gremio vorkommende Wahlen sollen durch Namsung und Pfenninglegen geschehen.
IV.
Umfragen.
Bey allen vorkommenden Geschäften soll es mit den An- und Umfragen so gehalten werden: Es steht dem Präsidenten frey, über einen Rathschlag in die erste Anfrage zu bringen, wen er in der Versammlung mit dem vorschwebenden Geschäfte am beßten bekannt, und daher zum Antrathen über daßelbe am tüchtigsten zu seyn erachtet. Von diesem zuerst Angefragten an wird dann die weitere Umfrage der linken Hand nach fortgesezt.
V.
Vorschläge. 
Da es bey den Vorschlägen auf erledigte Pfarrstellen einzig auf die Beförderung der Ehre Gottes und der Erbauung der Kirche abgesehen seyn muß, so sollen sämmtliche Kirchenräthe alles Ernstes und zwar bey ihrem Eyd zum treulichsten auf fromme, gelehrte und gottesfürchtige Diener des göttlichen Worts bey solchen Vorschlägen ihr Augenmerk richten, und denselben keinen einverleiben, von dem man wüßte, daß er die ledig gewordene Stelle aus Mangel der erforderlichen Tüchtigkeit nicht gut und rechtschaffen versehen könne, sondern lauter solche, von deren Tüchtigkeit der Kirchenrath überzeugt ist, so daß bey der Wahl, welchen sie immer treffen möchte, die Collatores nicht fehlen können. Damit aber der richtige Zwek der Pfarrervorschläge desto sicherer erreicht werde, so soll es mit demselben folgendermaßen gehalten werden:
a. Der Präsident des Kirchenraths zeigt allererst diejenigen Ministros an, welche sich bey ihm um den Vorschlag gemeldet haben.
b. Wenn sich unter diesen einer oder mehrere von den jüngern Ministris finden, so wird vor allem aus das von denselben bey leztvorhergehender Expectanten-Censur, schriftlich abgelegte Testimonium verlesen: Solche, die noch nicht drey Jahre im Ministerium sind, können mit älteren nicht concurrieren, ausgenohmen auf Filialstellen. Mehrjährige an der vakanten Pfarre treu geleistete Vicariats-Dienste, kommen als Gründe der Würdigkeit in Betrachtung. Ob sie ent-  scheidend wichtig in gegebenem Fall seyen, wird der Prüfung des Kirchenraths überlaßen.
c. Der Präsident frägt ein Mitglied aus der Versammlung um die Namsung an.
d. Dem Aufgeforderten steht es frey, ein Subject aus denen, die sich gemeldet haben, oder irgend einen anderen Ministrum zu namsen. Es soll nur den vorschlagen, der ihm nach seinem beßten Wißen und Gewißen der tüchtigste und beste zu seyn bedünkt.
e. Nach dieser Namsung geschieht eine Einfrage in die ganze Versammlung: ob jemand in derselben sey, der gegen den Vorschlag etwas einzuwenden habe?
f. Wenn diese Einfrage mit Stillschweigen beantwortet wird, so geschieht von dem Präsidio die zweyte: ob jemand sey, der noch einen andern vorschlagen wolle? Geschieht auf diese Einfrage keine neue Namsung, so bleibt der erstgenamsete der erste in dem Vorschlag.
g. Erfolgte aber eine oder mehrere Namsungen, so soll dann durch das heimliche Mehr entschieden werden.
h. Sollte bey diesem heimlichen Mehr sich ein Stich ergeben, so entscheidet das Loos.
i. Auf gleiche Weise wird zu dem zweyten und folgenden Vorschlägen fortgefahren.
k. Der Vorschlag soll fürohin vier Subjecte enthalten.
l. In dem schriftlich abgefaßten Vorschlag soll bey jedem der Vorgeschlagenen das Jahr der Geburt, der Aufnahme in das H. Ministerium, die Stellen, die er bis dahin bekleidet, oder auch besondere Verdienste, die er sich um Kirche oder Schule erworben hat, angezeigt werden.  
m. Die Vorschläge sollen verschwiegen bleiben, bis dieselben an die Regierung gelangen.
n. Auch soll ihre Abfaßung jeweilen so bald möglich, nachdem die Aufforderung dazu von einem jeweiligen Herren Burgermeister eingekommen ist, von dem Convent vorgenohmen werden.
o. In Ansehung des Ausstands mit den Vorgeschlagenen, wird nach derselben Regel, die im Kleinen Rathe befoglt [sic!] wird, gehandelt.
Bei allen Zusammenkünften, auch bey den Vorschlägen, soll jedes Mitglied des Kirchenraths sich fleißig einfinden, um in allen Geschäften, die vorgetragen werden, das beste für die Wohlfahrt der Kirche anzurathen.
VI.
Testimonium der Candidaten.
Ehe ein Candidat zu dem Theologischen Examen nach Abnahm der Disputation, den Zutritt erhält, soll ein im Namen des Schulraths abgefaßtes schriftliches Zeugniß, von seinem sittlichen Character sowohl, als seinen Literarischen Profecten, besonders vom Erfolg der Prüfungen, welche er als Candidat bestanden hat, vorgelesen werden. Dieß Zeugniß soll sich, nächst einem wahrhaften Bericht über die moralische Aufführung das Candidaten, allervorderst auf das Sprachestudium beziehen, ob er im lateinischen, im griechischen und im hebräischen das geleistet habe, was die Geseze des Collegiums forderen, besonders in Rüksicht auf die Exegese des Alten und des Neuen Testaments; ob er die Regeln der Hermeneutik und Kritik gut aufgefaßt, und von Geschicklichkeit in Anwendung derselben auf den  Text der heiligen Bücher hinreichende Proben abgelegt habe. –. Was die philosophischen Wißenschaften betrifft, ob er Logik und Psychologie, Natur und Sittenlehre recht studiert, und auch von der Naturwißenschaft hinreichende Kenntniß sich erworben habe. Was er in der Geschichte, besonders der Alten, in wie fern ihre genauere Kenntniß zur Auslegung der Bibel erforderlich ist, und in der Kirchengeschichte für Fortschritte gemacht habe. Ob er überhaupt im Studieren nur flüchtig, oder solid und regelmäßig zu Werk gegangen?
Und [da das Theologische Examen über die Gegenstände selbst, auf die es sich einläßt, nicht alles zeigen kann], ob und was für Proben von Einsicht in die Hauptbeweise fürs Christenthum, von Fertigkeit in Beantwortung der Einwürfe gegen daßelbe, von Talent und Meinung für das Religions- und Bibel-Studium er abgelegt habe? Was sich aus seinen im Collegium gehaltenen Übungs-Predigten auf seine Fähigkeit zum Prediger-Berufe schließen laße?
VII.
Theologisches Examen.
Was das Theologische Examen selbst betrifft, so wird daßelbe nur mit drey, höchstens vier Candidaten auf einmal vorgenommen. Sind mehrere, so werden sie getheilt. Dieß Examen wird so eingerichtet, daß es vorderst über den Grad der Kenntniße, den man sich von dem Zwek und Haupt-Innhalt der biblischen Bücher erworben, über die Fertigkeit in Erklärung wichtiger Stellen und richtigen Beurtheilung ihres Zusammenhangs  Auskonft gebe. Hienächst, ob richtige Begriffe von den Hauptwahrheiten selbst, Kenntniß der Gründe, worauf sie ruhen, Einsicht in den Zusammenhang der biblischen Geschichte und Lehre, wie sie einander wechselseitig beleuchten, in solchem Grade bey dem Candidaten anzutreffen sey, daß er auch selbst einen gründlichen Beweis für die Göttlichkeit unserer Religion, und für das Ansehen ihrer Urkunden zu führen wiße.
Eben so soll er über die Pastoral-Theologie sorgfältig geprüft werden; vornemmlich in Rüksicht auf die Erforderniße des eigentlichen Prediger- und besonders auch des Katecheten-Berufs.
Hierauf wird ihm eine Schriftstelle als Text vorgelegt und über ihren Innhalt, rüksichtlich besonders auf haniletische Behandlung, ein Gespräch mit ihm gehalten, zur Prüfung seiner Geschiklichkeit in gründlicher Erklärung und lehrreicher Behandlung gegebener Schriftstellen.
VIII.
Probepredigt und Ordination.
Über diesen Text verfertigt der Candidat eine Probpredigt, welche er spätestens vierzehn Tage nach dem theologischen Examen [wo nicht besondere Gründe einen weitere Hinaussezung der Zeit erfordere] vor dem Kirchrathe halten soll. Hält auch dieser lezte Actus die Prüfung aus, so wird er ordniniert.
Und so soll dann Niemand, als wer durch vorgemeldtes Zeugniß, durch das Examen, und durch die Probpredigt tüchtig erfunden ist, in den Stand der Kirchendiener  aufgenohmen werden. Auf ein sittlich gutes Verhalten, und abgelegte Proben redlicher Begierde, Christo, und seiner Kirche in einem so vorzüglich wichtigen Berufe zu dienen, werde immer, als auf das Haupterforderniß Rüksicht genommen.
Die Ordination, als eine zu allen Verrichtungen dieses heiligen Berufs berechtigende Weihung, soll mit aller der Wichtigkeit des förmlichen Eintritts in denselben angemeßenen Feyerlichkeit und Würde geschehen. Der Ordinierte verpflichtet sich gleich hernach durch ein Handgelübd zu allem, was ein Diener der vaterländischen Kirche, den Gesezen und Ordnungen gemäß, zu leisten auf sich nimmt.
IX.
Fremde Candidaten.
Was fremde Kandidaten betrifft, so soll man in Rüksicht auf dieselben behutsam verfahren. Nur derjenige, der seiner Kenntniße und seines moralischen Characters halber zuverläßige und gute Zeugniße aufweisen kann, darf zu den Examinibus hinzugelaßen werden. Könnte einer hinlängliche Testimonia aufweisen, daß er bereits auf einem anderen Gymnasio oder Akademie seine Studia propædeutica absolviert und sich darinn die nöthigen Kenntniße erworben habe, so mag ihm ohne weiteres ein Collegium theologicum gestattet werden; würde er aber nicht ganz zuverläßige Beweise seiner schon vollendeten Studien geben können, so sollen von ihm die vorläuffigen Examina gefordert, und in allweg über ihn nach dem  Innhalt der Geseze geurtheilt werden.
X.
Aufsicht über die Expectanten-Claße.
Unter des Kleineren Convents besonderer Aufsicht steht die Klaße der jüngeren Ministrorum, oder Exspectanten. Sie sind verbunden, sich nach allen, auf ihre Sitten und Übungen und benöthigten Falls zu leistende Vikariatsdienste Bezug habenden Verordnungen des Kirchenraths zu richten. Auch hält diese Behörde jährlich eine Censur über sie.
XI.
Aufsicht über das Collegium Alumnorum.
Die Aufsicht über das Collegium Alumnorum, als eine sowohl auf den Kirchendienst, als auf das Gymnasium und die Schulen Bezug habende Anstalt, ist eben dieser Behörde und dem Erziehungsrath gemeinschaftlich aufgetragen.
XII.
Mitbesorgung des Schulwesens in wie fern es zugleich Kirchenangelegenheiten betrifft.
Da übrigens die Besorgung des Schulwesens dem Erziehungsrathe zusteht, und aber nicht selten auch solche Schulangelegenheiten vorkommen, die zugleich auf das kirchliche Bezug haben und mit demselben in Verbindung stehen, so soll zu Berathung solcher Gegenstände, die gemischter Natur sind, eine eigne aus Mitgliederen des Kleineren  Convents und des Erziehungs-Raths zusammen gesezte Commißion verordnet werden.
XIII.
Eyd.
Die Mitglieder des kleineren Convents sollen den nachstehenden Eid leisten: „Ihr Herrn N. N. sollet schwören, Euer dies Orts aufhabendes Amt, und die dabey vorfallenden Geschäfte, Vorschläge und Wahlen in wahrer Treue, und allein zu Gottes Ehre und der Kirchen Nuzen zu verrichten und darum kein Mieth zu nehmen, ohne alle Gefahr.“
Der Actuarius des Kirchenraths aber hat den nachstehenden Eid zu schwören: „Ihr, Herr Actuarius, sollt schwören, das Protocoll und die Mißiven des Kirchenraths treulich und gewißenhaft zu besorgen, zu verschweigen, wovon Schaden kommen könnte, es werde verbotten oder nicht.“
XIV.
Synodal-Ordnung.
Die dermahlen bestehende, und bereits unterm 2ten. Junii von dem Großen Rath vorläuffig bestätigte Synodal-Ordnung , soll in Ansehung aller derjenigen Articul, welche nicht durch die in dem Gesez vom 2ten. Junii und in dem gegenwärtigen Reglement enthaltenen, die veränderte Organisation der kirchlichen Behörden betreffenden Bestimmungen anderst modificiert sind, – fernerhin in voll-  kommener Kraft verbleiben, und nur noch den Beysatz erhalten, daß die ehemahls am Ende der Synode üblich gewesenen Einfrage: „ob die weltlichen Beysizer der Synode im Namen der Regierung etwas an die Versammlung zu bringen haben“ –, von nun an wiederum wie vormahls statt haben solle.
