Allhier bevorstehende Conferenz in betreff der Handelsverhältniße mit Frankreich.
Bey der Anzeige des Herrn Amtsburgermeisters, daß, aus Veranstaltung Sr. Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz, nächstens in hießiger Stadt, in Bezug auf die Handels-Verhältniße der Eydsgenoßschaft mit  Frankreich, eine Conferenz der speciell mit diesem Gegenstand beschäftigt gewesenen Mitglieder der Schweizerischen Großbottschaft in Paris, Herrn Burgermeister Reinhard von hier, Herrn Rathsherr Jenner von Bern, und Herrn Landammann Heer von Glarus, und drey von des Herrn Landammanns Excellenz zugeordneter Glieder, nemmlich des Herrn Andreas Bidermann von Winterthur, Herrn Regierungsrath Herzog von Effingen und Herrn Rathsherrn Häusler von Basel, vor sich gehen werde, – hat es sein einstweiliges Bewenden, und ist dem Herrn Amtsburgermeister die dießfällige Anzeige lediglich verdankt worden.
