Anerkennung eines in der Gemeinde Hinweil Statt gefundenen Brandschadens.
Laut Bericht der L. Brandaßecuranz-Commißion vom 10. d. M. hat sich in der Nacht vom 31. December letzthin in der für fl. 500. versicherten und mit No. 157. bezeichneten Behausung des Landjägers Johannes Leimgruber im Gyrenbad, Gemeinde Hinweil, in Folge eines verborgenen Baufehlers das Innere einer Wand  durch Einheizen des Ofens entzündet, und, da zum Behuf des Löschens die Feuermauer geschleift werden mußte, eine Beschädigung des Gebäudes Statt gefunden, die auf fl. 41. 26. ß. 3. Rpp[en]., als den 12ten Theil des Kadaster-Anschlags, berechnet wird.
Der Kleine Rath beauftragt die L. Brand-Aßecuranz-Commißion, diesen Betrag auf Rechnung zu nehmen; von welcher Verfügung auch dem Oberamt Grüningen zu Handen des Leimgruber Kenntniß gegeben wird.
