Bericht der Landjägercommißion, wegen des arretierten Berno.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz dem Kleinen Rathe unterm 2ten Augstmonat d. J. die Signalements von acht Räuberen mitge-  theilt hat, welche in den Departements Stura und Montenotte unter dem Namen der Bande von Narzole bekannt waren, und es sich nun aus dem umständlichen Bericht der Landjägercommißion vom 23sten dieß ergiebt, daß am 17ten dieß, auf der Straße zwischen Kloten und Zürich ein Mann arretiert worden, der sich Christoph Berno nannte, und weder mit Reisepaß noch Attestaten versehen, mithin in jeder Rüksicht verdächtig war, auch die mit demselben aufgenohmenen Verhöre zu der Vermuthung führen, daß er einer der acht Räuber selbst seyn, oder wenigstens von jener Räuberbande nähere Kenntniß haben möchte, und die Französische Regierung einen großen Werth auf die Entdeckung der signalisierten Räuber zu legen scheint, der Arrestant aber in allen Fällen sich als ein Französischer Deserteur qualificiert, so ist der Bericht der Landjägercommißion (von welchem inzwischen eine Copie ad acta gelegt wird) sammt allen dazu gehörigen Beylagen, Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, mit dem in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben zu guterachtender Verfügung zu übermachen.
