Herr Alt-Rathsherr Wolf, Besitzer der Tavernen-Gerechtigkeit zu Rümlang, klagt über Eingriffe in sein Metzgrecht.
Da Herr Alt-Rathsherr Wolf, Besitzer der Tavernen-Wirthschaft in Rümlang, in einem Memoriale vom 31sten Merz h. a. datiert, die Hohe Regierung um Obrigkeitlichen Schutz gegen vorkommende Eingriffe in das seit jeher mit seiner Wirthschaft geübte Metzgrecht bittet,– so haben UHochgeachten HHerren und Obern dieses Petitum der Commißion für Administrative Streitigkeiten zu näherer Untersuchung und Berichtserstattung in Bezug auf die Fragen überwiesen, auf welchen Titeln dieses angesprochene Recht beruhe? wie solches ehemahls und bis dato geübt worden, und jetzt geschmälert werde? und endlich ob und in wie fern über das Remedur-Begehren eingetreten werden könne?
