Warnungsverruf über Johannes Maurer von Arn, Gemeinde Horgen.
Auf angehörten Bericht und Antrag des L. Ehegerichts d. d. 7ten hujus, wird über Johannes Maurer von Arn, Gemeinde Horgen, Wasenknecht, welcher sich einer ausschweifenden liederlichen Lebensart schuldig gemacht, und seine Gemeinde mit dem Unterhalte unehelicher Kinder belästigt hat, der öffentliche Warnungsverruf erkennt, und sind deßhalb besonders alle Weibspersonen vor näherm Umgang mit diesem liederlichen Menschen gewarnt, indem sie alle  daherigen Folgen selbst zu tragen hätten, deren seine Gemeinde hiemit gänzlich entschlagen ist. 
Signalement.
Johannes Maurer, Jacob’s Sohn von Horgen, Kantons Zürich, 25. Jahr alt, nicht sehr groß, aber wohl gebaut, gute Gesichtsfarbe, hellbraune kurze Haare, spricht Berndeutsch und Französisch, ist nach Bernart gekleidet. 
Dieser Warnungsverruf sammt Signalement wird durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht, der L. Kantons-Polizey-Commißion zu angemeßener Verfügung zugestellt, und von selbigem den mit dem hiesigen Stande in Concordat über solche Fälle stehenden Kantonen (lt. Mißiven) communicirt. 
