Auslieferungs-Gesuch an das Großherzoglich-Badensche Obervogteyamt St. Blasien, betreffend den dort sich aufhaltenden Leineweber Johannes Schärer von Richterschweil.
Da das Chur-, jezt Großherzoglich Badische Obervogteyamt zu St: Blasien unterm 11ten August (laut Protocoll vom 21sten ejusdem) wegen eines gewißen, daselbst sich ohne einen Paß aufhaltenden Leinewebers Johannes Schärer von Richter-  schweil Erkundigung eingezogen, und nun der Herr Unterstatthalter Hotz, in Folge des ihm deßhalben ertheilten Auftrags unterm 4ten dieß seinen Amtsbericht eingesendet hat, woraus sich ergiebt, daß ein Leineweber Johannes Schärer von Richterschweil im Jahr 1801, wegen eines nächtlich verübten Einbruchs, von dem Distriktsgericht Horgen zu mehrjähriger Kettenstrafe verurtheilt worden, er aber aus dem Rechten entwichen, deßwegen signalisiert worden, und im November 1805. die Nachricht eingegangen sey, daß ein solcher sich mit einer gewißen Barbara Hirth von Seblingen, im L. Canton Schaffhausen in ein eheliches Versprechen eingelaßen habe, seither aber von ihm nichts weiter bekannt geworden sey, und daß derselbe bey seiner Entweichung, außer seiner, unterm 11ten May 1803. rechtlich von ihm geschiedenen Ehefrau, Verena Häusler, seinen fallit gewordenen Vater gleichen Namens und Berufs, und drey Geschwister, nämmlich (wie solches in dem Schreiben des Obervogteyamts zu St. Blasien bemerkt ist) einen Bruder und zwoo Schwestern zurükgelaßen habe, – so soll nun die Arrestation und Auslieferung des Johannes Schärers, bey dem mehrgedachten Obervogteyamt, unter Notification des eingezogenen Berichts, – Anerbietung der Rükbezahlung der Verhaftungs- und Auslieferungskösten, und unter Zusicherung des Reciproci, laut Mißiven nachgesucht, und die Justiz- und Po-  lizey-Commißion eingeladen werden, das über den Schärer ergangene Strafurtheil zur Hand zu bringen, und, wenn er hier angelangt und in Verhaft gesezt sein wird, dem Kleinen Rathe wegen der Execution der Strafsentenz ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
