Obergerichtliches Strafurtheil über Anna Zollinger aus der Breuschweid, Pfarre Gossau, wegen verheimlichter Schwangerschaft und Niederkunft, und ihren Schwängerer Jacob Grimm von Hadlikon, Pfarre Hinweil.
Das von dem Hochlöbl. Obergericht unterm 14ten dieß über die Anna Zollinger aus der Breuschweid, Pfarre Goßau, wegen verheimlichter Schwangerschaft und Niederkunft, und über ihren Schwängerer, Jacob Grimm von Hadlikon, Pfarre Hinweil, wegen strafwürdigen Benehmens ausgefällte und dem Kleinen Rathe durch Zuschrift vom gleichen Datum übermachte Strafurtheil, wird der Lbl. Kantonspolicey-Commißion zur Vollziehung zugewiesen, und von dieser getroffenen Verfügung dem Obergericht (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
