Der Staatsrath des Vorortes Luzern übersendet das Materialregister über die officielle Sammlung Eydsgenößischer Beschlüße und Concordate.
Da der Staatsrath des Lobl. Standes und Vorortes Luzern mit Begleitschreiben d. d. 18ten passati, die erforderliche Anzahl von Exemplaren des gedruckten Material-Registers über die officielle Sammlung der in Kraft bestehenden Eydsgenößischen Beschlüße, Verordnungen und Concordate einsendet, so wird Hochdemselben in einer Empfangsbescheinigung der geziemende Dank bezeugt, und die Staatskanzley beauftragt, mit der Austheilung dieses Registers, wie mit derjenigen der Sammlung selbst zu verfahren. 
