Verlangen der Königlich-Französischen Gesandtschaft wegen der Soldaten von den 4. Französischen Schweizerregimenteren, so ihre Fahnen verlaßen haben.
Der Königlich-Französischen Gesandtschaft, welche auf die Nachricht, daß eine beträchtliche Anzahl Soldaten von den vier Französischen Schweizer-Regimenteren ihre Fahnen verlaßen haben und in ihre Cantone zurückgekehrt seyen, wo einige sich für den Holländischen Militardienst anwerben laßen, die hießige Regierung ersucht, diesen Militairs zu befehlen, daß sie ohne Verzug zu den Depots ihrer Corps, die sie nie hätten verlaßen sollen, zurückehren, – ist (laut Mißiven) zu rescribiren:
Daß man Anstalten treffen werde, damit keine, noch in Französischen Diensten befindliche Schweizer-Soldaten als Deserteurs in dem hießigen Canton geduldet werden, übrigens sey zu gewärtigen, was für Grundsätze von der Hohen Tagsatzung, die sich mit diesem Gegenstand bereits beschäftiget habe, dießfalls werden festgesetzt  werden, die dann den L. Ständen zur Richtschnur dienen, und nach welchen auch der hießige Stand sich benehmen werde.
Von dieser Antwort wird, unter abschriftlicher Mittheilung des eingekommenen Schreibens der K. Französischen Gesandtschaft, dem Hohen Präsidio der Tagsatzung zu Handen derselben und der betreffenden Commißion, Kenntniß gegeben.
