Antworten von Schwytz und Solothurn, wegen des allgemeinen Signalementsbuches.
Sowohl die Antwort des L. Standes Schwytz als die Anzeige des L. Standes Solothurn auf die Notification vom 7ten dieß, betreffend das allgemeine Signalementsbuch, – bedürfen keiner Rükantwort; da die Regierung von Solothurn übrigens, auch ihren Beytritt zu der gedachten Anstalt anzeigt, und sich in dringenden Fällen bey besonderen Mittheilungen von Signalements 50. Exemplare ausbittet, so wird hievon der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjägercommißion Kenntniß gegeben.
