Herr Hauptmann Wuhrmann von Wiesendangen wird vom 1sten Bundesauszug in die Reserve versetzt.
Auf den genehmigten Antrag der Lbl. Militär-Commißion vom 17ten dieß, haben MHochgeachten Herren und Obern dem Herrn Hs. Conrad Wuhrmann von Wiesendangen, Hauptmann beym 2ten Bataillon des 1sten Bundesauszuges, die wegen zurückgelegter gesetzlicher Dienstzeit nachgesuchte Entlaßung von dieser Stelle bewilliget, denselben aber sogleich in seinem Rang zu der Infanterie-Reserve im 5ten Quartier des 2ten Militärkreises zu versetzen beschloßen.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird der Lbl. Militär-Commißion, dem HHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli als Inspector des 1sten Bundesauszuges, dem HHerrn Rathsherrn und Oberst von Muralt als Inspector des 2ten Militärkreises, und dem Hherrn Quartierhauptmann und Kantonsrath Egg von Ellikon zugestellt.
