Brandunglük bey Herren Cantonsrath Ehrensperger in der Riesmühle zu Oberwinterthur.
Nach Anhörung des umständlichen und sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Brandaßecuranzcommißion vom 26sten dieß, über das am 22sten dieß zu Oberwinterthur Statt gehabte Brandunglük, wo dem Herren Cantonsrath Ehrensperger in der Riesmühle die (in dem Brandaßecuranz-Kadaster von Oberwinterthur mit No 37. B. bezeichnete) auf fl. 1000. gewerthete Säge und Reibmühle ganz abgebrannt ist, – wurde in Ansehung des 1sten Artikels einmüthig, in Ansehung des 2ten mit Mehrheit beschloßen:
1. Dem Herren Cantonsrath Ehrensprerger ist seiner Zeit der Verlurst des abgebrannten Gebäudes nach dem vollen Aßecuranz-Werth von 1000. fl. zu vergüten.
2. Den öffentlichen Blätteren wird folgende Publication beygerükt: 
Am 22sten dieses Monats Nachts um 11. Uhr brach in der, dem Herren Cantonsrath Ehrensperger zu Oberwinterthur, in der Riesmühle, zugehörigen Säge und Reibmühle Feuer aus, welches das ganze Gebäude in Asche legte. Da bey der Untersuchung über die Entstehung dieses Brandes verschiedene Umstände sich ergaben, welche auf den Verdacht einer vorsätzlichen Brandstiftung führen, und auch die allgemeine Meynung in der dortigen Gegend diese Vermuthung aufgenohmen hat, – so findet der Kleine Rath für die öffentliche Sicherheit angemeßen, auf die Entdeckung des allfähligen Brandstifters eine Belohnung von 160. Franken zu setzen, und jederman, wer zu diesem Ende Anzeigen zu machen im Stand ist, aufzuforderen, sich mit denselben an den Herren Statthalter des Bezirks Winterthur zu wenden, welcher dann der Regierung zu weiterer Verfügung erforderlichen Bericht erstatten wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranz-Commißion, und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zugestellt, welcher von derselben, unter Verdankung seines Amtsberichtes, directe  die angemeßenen Anweisungen zum Behuf der womöglichen Entdeckung des allfähligen Brandstifters erhalten hat.
