Bestimmungen wegen Beybehaltung und wegen Vergütung derjenigen Feldzeichen, welche den Eydgenößischen Truppen während des dießjährigen Feldzugs zu tragen empfohlen worden.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 21sten Augstmonats hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens der L. Militar-Commißion, – ist beschloßen worden:
1.) Da seiner Zeit von des Eydsgenößischen Herren Generalen Excellenz, die sehr zweckmäßige Verfügung getroffen worden, daß, damit sämmtliche Cantons Contingenter bey der Armee, unerachtet der Verschiedenheit der Montierungen, sich stets als Eydsgenößische Truppen erkennen können, – jede in Vaterländischen Dienst befindliche Militar-Person ohne Ausnahme am lincken Oberarm eine rothe Binde mit weißem Kreutz, als gemeineydsgenößisches Feldzeichen tragen solle, – so wird aller dermahlen würklich mit diesem Feldzeichen versehenen Mannschaft des hießigen Cantons jeden Grads Hochobrigkeitlich bewilliget, dieses Feldzeichen bey allen Anläßen, wo sie in Uniform erscheinen, als ein ehrenvolles Andencken an den dießjährigen Feldzug zu tragen, so lange sie bey den hießigen Standes-Truppen effectiven Dienst leisten.
2.) Da die Anschaffung dieser Feldzeichen seiner Zeit durch die betreffenden Corps-Commandanten besorgt, der darmit verbundene Kostenaufwand aber, nachdem die Eydsgenößische KriegsCaßa deßen Rembours nicht auf sich nehmen wollte, einstweilen aus dem Decompte der Mannschaft berichtiget worden; es hingegen aber MHochgeachten HHerren und Obern bedünken will, daß diese keineswegs willkürliche, sondern durch förmlichen Armeebefehl obligatorisch gewordene Ausgabe, nicht wohl der im Dienst gestandenen Mannschaft auferlegt werden könne, so solle der Grundsatz festgesetzt seyn, daß alle[r] im Eydsgenößischen Dienst gestandenen hießigen Mannschaft von und mit dem Feldwebel abwärts, eine Vergütung von höchstens 5 Batzen auf den Mann, für diesen Gegenstand ertheilt werden solle.
3.) Die Militar-Commißion wird diesen Beschluß den sämmtlichen im Dienst gestandenen Chefs de Coprs, so wie auch zu Vermeidung von Anständen über das fernere Tragen der Feldbinden, den Herrn Quartierhauptleuten und den Herren Obersten und Oberstlieutenants der Artillerie-Cavallerie- und Scharfschützen Reserve, mittheilen. Sie wird deßen Execution besorgen, die dazu erforderlichen Fonds aus der Commißariatscaßa beziehen und darüber wachen, daß hierbey keinerley Mißbräuche einschleichen, und zwar namentlich daß einerseits in der Folge der Zeit niemand unbefugter Weise das Feldzeichen trage, und anderseits, daß wenn einer, der es zu tragen berechtigt ist, ein neues verfertigen laßen sollte, solches in jedem Fall auf seine eigenen Kosten geschehen solle.
