Bestätigung der Wahl des Junker Jacob Meiß zum Pfarrer nach Zollikon.
Da die Pfarre Zollikon durch sel. Hinschied des Herrn Pfarrer und Kirchenrath Schinz erledigt worden, und die Ehrw. Stift zum Großen Münster unter  gestrigem Tage zu einem neuen Pfarrer dahin gewählt, den Junker Jacob Meiß, bisherigen Pfarrer zu Regensperg, so haben UHHerrn und Obern, auf die von der E. Stift dießfalls erhaltene ordnungsgemäße Anzeige, einmüthig die hochobrigkeitliche Genehmigung dieser Wahl ausgesprochen; wovon Sr. Hochehrwürden, dem Herrn Chorherr und Stiftsverwalter Ulrich, zu Handen E. E. Stift und Pflege zum Großen Münster, und dem Junker Pfarrer Jacob Meiß, mittelst Zustellung eines Protokolls-Extractes Kenntniß gegeben wird.
