Die Regierung von St. Gallen übersendet ein Urtheil des dortigen Ehegerichts, betreffend die Eheverspruchs- und Paternitätsklage der Ester Eschmann von Wädenschweil gegen Johannes Häuseberger von Wattwyl.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen sendet mit Schreiben d. d. 4ten hujus ein Urtheil des dortigen evangelischen Ehegerichtes ein, durch welches das zwischen Johannes Häuseberger von Wattwyl und Ester Eschmann von Wädenschweil stattgehabte Eheversprechen aufgehoben und die letztere angewiesen ist, ihre Entschädigungsansprachen an den ersten für die außereheliche Schwängerung bey dem natürlichen Richter desselben anhängig zu machen. Dieses Urtheil wird sammt einer Copie des Schreibens dem Lbl. Ehegerichte zu angemeßener Verfügung überwiesen und der obermeldten Regierung laut Mißiven verdankt. 
