Todtenschein für den zu Eigeltingen im Baadischen Bezirksamte Aach verstorbenen Jacob Elliker von Küßnacht.
Da das Großherzoglich-Baadische Bezirksamt Aach bey Stokach unterm 12ten dieß den Empfang der demselben übermachten 6. fl. 45. Kr. Leichen-Kösten bescheint, und den Todtenschein wegen des zu Eigeltingen verstorbenen Jacob Elliker von Küßnacht einsendet, so wird dem gedachten Bezirksamte diese entsprechende Bemühung laut Mißiven verdankt, und der Todtenschein dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Pfarramts und Gemeinds-Archivs zu Küßnacht zugestellt.
