Der Gemeinde Langnau wird eine Unterstützung an ihre Schulhausbaute ertheilt.
Da ein bedeutender Anwachs der Schülerzahl, für welche der Raum in der bisherigen Schulstube im Pfarrhause Langnau nicht mehr genügt, diese Gemeinde in die Nothwendigkeit versetzt hat, ein neues Schulhaus zu errichten, deßen Kosten ohne Berechnung der Fuhren und Frohndienste, auf den Betrag von fl. 4000. angeschlagen sind, so haben MHHerren und Obern, auf dießfälligen vernommenen Bericht und Antrag des Lbl. Erziehungsrathes d. d. 11ten hujus, erkennt, bemeldter Gemeinde in Betrachtung ihrer Vermögenslosigkeit, und auch besonders deßen, daß nun die Pfarrwohnung der Beschwerde des Schullocals überhoben ist, den milden Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 400. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen, wovon dem Lbl. Erziehungsrathe und der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben wird. 
