Einfrage des L. Standes Waadt, wegen der Besetzungsweise der hierseitigen Catholischen Pfründen.
Der Staatsrath des Lobl. Standes Waadt schreibt unterm 17.ten May an allhiesige Regierung: „Da die Catholischen Pfründe Echallens in dortigem Canton durch Absterben vacant geworden, – so bitte Er um Auskonft, was für ein Weg in ähnlichen Fällen eingeschlagen werde, ob der Stand unmittelbar zu den in Can- ton befindlichen Catholischen Pfründen ernennen oder ob dießfalls anderweitige Einleitungen getroffen werden.“
Die Canzley wird eine Antwort auf dieses Schreiben entwerfen und solche in einer der nächsten Rathssitzungen vorlegen.
