Vorstellung der Kirchgemeinde Pfäffikon, wegen zu geringer Zahl der Stillständer.
Das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach vom 21sten dieß, enthaltend die Bitte des E. Stillstands zu Pfäffikon, daß da bey seiner neuesten gesetzlichen Organisation ein beträchtlicher Theil dieser zerstreuten Gemeinde ohne Stillständer geblieben sey, die Regierung erlauben möchte, daß nach uralter Übung auch für jede der drey Abtheilungen dieser Kirchgemeinde ein Stillständer gewählt werden dürfe, indem die gegenwärtige Anzahl nicht einmahl hinreiche, das heil: Abendmahl zu administrieren, –  wird der Commißion des Inneren zum Behuf ihres über die von verschiedenen Gemeinden dieses Gegenstandes halber eingelangten Vorstellungen zu hinterbringenden Berichts und Gutachtens überwiesen.
