Canzleybereinigung zu Birmenstorf und Urdorf.
Da es sich aus der umständlichen Weisung der Notariatscommißion vom 6ten dieß ergiebt, daß dieselbe, in Erfüllung der Rathserkanntnuß vom 7ten Aprill a. p., womit ihr die Execution der beschloßenen Bereinigung der Notariatscanzley Birmenstorf und Urdorf übertragen worden, die Gemeinden Birmenstorf und Urdorf durch den Herren Stathalter aufgeforderet habe, die bestimmte schriftliche Erklärung auszustellen, daß sie für sechs Jahre lang (von dem Tag an gerechnet, an welchem die Bereinigung die gänzliche Endschaft erreicht hat)  für die auf Fundament der Hofbeschreibung aufgestellte Taxation der Liegenschaften förmliche Solidar-Bürgschaft leisten wollen; daß von Seite der Gemeinde Birmenstorf dieser Aufforderung ein Genügen geleistet worden sey, die Gemeinde Oberurdorf aber, der ihr gegebenen Belehrungen ungeachtet, sich nur mit unzuläßlichen Vorbehalten dazu entschließen wolle, – so hat der Kleine Rath, damit die gedachte Canzleybereinigung nicht zum Schaden beyder Gemeinden ins Stecken gerathe, mit Mehrheit beschloßen:
Es soll die Gemeinde Oberurdorf und der Hof Rebstall angehalten werden, die von ihnen verlangte Solidar-Bürgschaft, so wie es von der Gemeinde Birmenstorf (dem weit größeren Theile dieses Canzleybezirkes) willig und dankbar geschehen ist, ohne weitere Zögerung und ohne ferneren Vorbehalt, unbedingt zu leisten; wobey ihnen aber, wenn sie an den Schatzungen etwas abzuänderen nöthig finden sollten, solches freygestellt ist. Gegenwärtiger Beschluß wird der Notariatscommißion mitgetheilt, und dem Herren Bezirksstatthalter Frick zur Execution zugestellt.
