Beschwerde des Stillstands Veltheim gegen den dortigen Gemeindammann Grübler.
Eine mit Oberamtlichem Begleitschreiben vom 13. d. M. eingekommene Beschwerdschrift des Stillstandes Veltheim gegen den dortigen Gemeindammann Grübler, welcher beschuldigt wird, ein einem unordentlichen nächtlichen Trink- und Spielgelage in einem Privathause Theil genommen zu haben, wird sammt der beygelegten schriftlichen Verantwortung des Beklagten und übrigen Beylagen, der L. Commißion des  Innern zur Prüfung und Berichtserstattung überwiesen.
