Junker Stabshauptmann Diethelm Steiner von Uitikon erhält Majorsrang.
Da Junker Diethelm Steiner von Uitikon, Stabshauptmann bey dem Lbl. Inspectorat des 1sten Militärkreises, von der hohen Tagsatzung zum Major beym Eydsgenößischen Generalstab befördert worden ist, so haben MHochgeachten Herren und Obern dem Junker Major Steiner diesen Grad auch bey unserm Militär ertheilt, weswegen derselbe von der Staatskanzley gehörig zu brevetiren ist.
Hievon wird der Lbl. Militär-Commißion und dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli, als Inspector des 1sten Militär-Kreises Kenntniß gegeben.
