Gegenvorstellung der Wirthe zu Knonau, Affholteren und Heisch, gegen das Metzgbegehren des Rudolf Kleiner von Mettmannstetten, als Käufer des Wirthshauses zu Maschwanden.
Die Zuschrift des Herrn Bezirksstatthalter Frick vom 24sten dieß mit der Gegenvorstellung der Wirthe Caspar Sytz zu Knonau, Johannes Dubs zu Affolteren, und Seckelmeister Joh. Jacob Grob zu Heisch, gegen die jüngst eingekommene Bittschrift des Rudolf Kleiner von Mettmannstetten, worinn dieser sich als neuer Käufer des Wirthshauses zu Maschwanden um ein Metzggerechtigkeits-Patent aufs neue bewirbt, – wird nebst den, jener Gegenvorstellung beygefügten Acten und Siegeln, – der Commißion für Administrative Streitigkeiten zum Behuf des hierüber zu hinterbringenden Gutachtens überwiesen.
