Heinrich Dolder zu Meilen wird in seinem Ziegelhüttenbegehren abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern dem von Heinrich Dolder, Besitzer des Ziegelhofes zu Meilen, eingegebenen Petitum um Bewilligung einer Ziegelhütte, ihre sorgfältige Prüfung gewidmet.
Da der Petent nachfolgende Gründe für sein Begehren vorgebracht hatte, nähmlich: 1.) daß die Errichtung eines solchen Gewerbs für dortige Gegend Bedürfniß seye; 2.) Daß er bey Nachgrabung in seinem Gute die Fundamente von zwey alten Ziegelofen entdeckt; 3.) Daß er ein Gültbrief de Ao. 1719. aufgefunden habe, in welchem der Ziegelhof samt Hütte, Ziegelofen und allem was dazu gehöre, benennt seye; und endlich 4.) die Vermuthung, daß ein Grundzins von 5. Viertel Kernen, welche er von diesem Gute entrichten müße, ohne Zweifel ursprünglich eine Retribution für jene alte Ziegelhütte gewesen; so wurde dießfalls ein ausführlicher Bericht der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, welche mit näherer Untersuchung dieser Angaben beauftragt war, angehört. Aus demselben  ergab sich aber, daß die Beweise, welche der Petent für seine Ansprache auf dieses Ziegelhüttenrecht, als eine alte, mit Lasten auf ihn gekommene Ehehafte, führte, nicht Stich halten, indem einerseits außer jenem angeführten Satze des Gültbriefes, welcher der Ziegelhütte Erwähnung thut, in allen seit damals über dieses Heymwesen geführten Protocollen und gefertigten Kaufbriefen, also volle vierhundert Jahre lang, keine Rede mehr von einer Ziegelhütte war; anderseits eine Rathserkanntnuß von Ao. 1530. vorhanden ist, laut welcher auf die Einfrage der damaligen Besitzer des Ziegelhofes, ob die fünf Viertel Kernen Grundzins nicht ausschließlich auf dem Garten haftend, ausgesprochen war, daß nicht allein derselbe, sondern Haus und Garten samt aller Hofstatt dafür pfandbar seye; in Folge deßen dann auch die verschiedenen Theilhaber an diesem Gute, bis der Dolder solches an sich brachte, immer jeder seine Rata besonders entrichteten. Hieraus ist also das Resultat zu ziehen, daß kein solches Recht auf den gegenwärtigen Besitzer des Ziegelhofes übergegangen sey.
Was dann hingegen das Bedürfniß der Errichtung einer Ziegelhütte in Meilen anbelangt, so haben UHHerren und Obern erkennt, es seye solches nicht vorhanden, und könne daher dem Heinrich Dolder in seinem Begehren nicht entsprochen werden;  von welchem Entscheide demselben durch das L. Oberamte Meilen Kenntniß gegeben wird.
