Ankonft und Accreditierung des K. K. Ministers Herrn Freyherrn von Crumpipen, bey der Eydsgenoßschaft.
Die Zuschrift Sr. Excellenz, des Herren Landammann d’Affry, worinn derselbe anzeigt, daß des Herren Freyherren Heinrich von Crumpipen, Kayserl. Königl. Erbländischen Geheimen Raths, und des Königl. Ungarischen St. Stephans-Ordens Commandeurs Excellenz, in der Eigenschaft eines Kays. Königl. Bevollmächtigten Ministers, und eines Ministers des Allerdurchlauchtigsten Erzhauses Österreich bey der Eydsgenoßschaft, am 24sten. Decembris in Freyburg eingetroffen sey, und am 26sten. in dieser gedoppelten Eigenschaft diejenigen Creditive abgegeben habe, welche dem dießfälligen Notificationsschreiben des Herrn Landammann abschriftlich beygefügt sind, und von des Herren Landammanns Excellenz bereits gegen den Allerhöchsten Kayserlich-Königlichen Hof, im Namen der Eydsgenoßenschaft auf angemeßene und verbindliche Weise erwideret worden, – ist [laut Mißiven] durch Bezeugung Theils des Vergnügens des hießigen Standes über die Ankonft des K. K. Gesandten und die in deßen Creditiven enthaltenen gefälligen Äußerungen, – theils des Danks und der Zufriedenheit der hießigen Regierung in Ansehung der Verrichtungen des Herrn Landammann d’Affry während Seiner nunmehro zu Ende gegangenen Amtsdauer, – zu erwideren. 
