Bericht des Lbl. Ehegerichts, daß Anna Graf von Sternenberg mit Gewalt im Kanton St. Gallen zurückgehalten und ihrer Familie entzogen werde.
Mit einem Schreiben d. d. 28. passati erstattete das Lbl. Ehegericht der hohen Regierung den Bericht, daß Anna Graf, Jacoben Tochter von Sternenberg, durch Zwangsmittel im Kanton St. Gallen zurückgehalten und ihrer Familie entzogen werde. Dieselbe habe sich seit einigen Jahren in den Gemeinden Ober- und Nieder-Utzwil aufgehalten und eines unbescholtenen Rufes genoßen, bis sie von Joseph Wild von Lütisburg, einem gewesenen Soldaten, der nun das Weberhandwerk treibt, geschwängert worden. Dieser habe sich auch erklärt, sie ehelichen zu wollen, wenn sie zur katholischen Religion übertrete, ihre Familie aber in Berücksichtigung der gesammten Verhältniße und der Persönlichkeit dieses Mannes sich bewogen gefunden, die Einwilligung hiefür zu versagen; daher sich der Vater Graf versehen mit einem Schreiben seines Pfarramtes an die betreffende Vorsteherschaft, nach Nieder-Utzwil verfügt, um sein Kind abzuholen, allein mit dem Bescheide,  daß man sich darüber berathen werde, unverrichteter Sache zurückkehren müßen. Die zweyte Abordnung eines Stillständers nebst dem Vater, habe keinen beßern Erfolg gehabt, indem zwar die Vorsteherschaft von Nieder-Utzwil geneigt geschienen zu entsprechen, sich aber der Gemeindrath Büren die Verfügung über diese in Brübbach befindliche junge Person angemaaßt, und der abholende Vorgesetzte, welcher solche bereit fand ihm zu folgen, nachdem er aus dem Hause gegangen, um die mitgebrachte Chaise in Ordnung zu stellen, bey seiner Rückkehr die Thüre verriegelt gefunden, und sich unter heftigen Drohungen der Hausleute, sowie des anwesenden Schwängerers, allein entfernen mußte.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, an die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen zu schreiben, und unter Beschwerde über die gewaltsame Einmischung, durch welche die Ausübung der, sowohl den Eltern als der Gemeinde dieser jungen Person unwidersprechlich zustehenden Pflichten und Rechte gehemmt werde, zu verlangen, daß sie die erforderlichen Befehle und Zurechtweisungen erlaßen möchte, damit der nochmals zu veranstaltenden Abholung derselben nichts in den Weg gelegt werde. 
Hievon wird dem Lbl. Ehegerichte durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
