Verwendung bey der Regierung von Schaffhausen, wegen Einquartierungen, womit hießige das dortige Cantonscommißariat hießige benachbarte Gemeinden belästiget.
Auf die Weisung der Militar-Commißion wegen öfterer übermäßiger und willkührlicher Einquartierung, womit die an den Canton Schaffhausen grenzenden hießigen Gemeinden von dem dortigen Cantons-Commißariat be-  lastet werden, – wird (lt. Mißiven) gegründet auf die darin vorgestellten Motive die Regierung des L. Standes Schaffhausen ersucht, ihrem Cantonscommißariat die nöthigen Weisungen zu geben, damit die hießigen benachbarten Gemeinden von demselben nur im Falle dringender Nothwendigkeit, und auch dannzumal nicht ohne vorheriges bestimmtes Einverständniß mit den hießigen Cantonsbehörden für Einquartierungen in Anspruch genohmen werden.
