Die Regierung von Schaffhausen stimmt dazu, daß der Schifflohn den Kehrschiffleuten auf dem Rhein nicht herabgesetzt werde.
Die Regierung des L. Standes Schaffhausen erklärt sich in einer Zuschrift vom 2ten hujus gegen die hiesige, daß sie sich, zufolge dießeitiger Vorstellungen und der Bitte ihrer Schiffmeister entschloßen habe, nicht auf der angetragenen Herabsetzung des Schifflohnes der Kehrschiffleute auf dem Rhein zu bestehen, dagegen aber hoffe und erwarte, es werde für gehörige und regelmäßige Schiffahrt gesorgt und aller Willkührlichkeiten der Schiffleute vorgebogen werden. 
Hiervon wird, unter Beylage einer Copie des Schreibens, dem L. Oberamte  Embrach Kenntniß gegeben, und daßelbe beauftragt, den Kehrschiffleuten anzuzeigen, daß es bey dem bisherigen Schifflohne sein Verbleiben habe, ihnen aber zugleich alles Ernstes anzusinnen, daß sie künftig die Schiffahrt und den Waarentransport geflißen und unklagbar besorgen und sich keine Willkührlichkeiten erlauben, widrigenfalls sie ernste Zurechtweisung zu gewärtigen hätten.
Der Regierung von Schaffhausen wird mit einem einfachen Recepiße angezeigt, daß man den Schiffleuten die angemeßenen Weisungen habe zugehen laßen.
