Bericht über das in Brand gesteckte Schloß Wädenschweil.
Der Amtsbericht des Herrn Unterstatthalter Wild vom 25ten dieß, über den, durch abscheuliche Mordbrenner, Samstag den 24ten dieß Nachts angestifteten, und um 11. Uhr entdekten Brand des, durch denselben nun größten Theils zerstörten Schloßes zu Wädenschweil, eines in allen Rüksichten für die gemeinntzigsten öffentlichen Zweke geeignet gewesenen Domainengebäudes, wird sowohl der außerordentlichen Standes-Commißion, im Original, als auch der Finanzcommißion abschriftlich mitgetheilt, damit erstere zu Entdekung jener Bösewichte, zu deren Behuf der Gemeindrath von Wädenschweil bereits eine Pramie von 100. Nthlr[en]. ausgesezt hat, die weiteren Maaßregeln zu ergreifen, und dem Kleinen Rathe die von seiner Behörde aus zu treffenden zwekdienlichen Verfügungen gutächtlich, und vermittelst Hinterbringung der dießfälligen Projecte anzutragen, die Finanz-Commißion aber über den Brandschaden eine ordentliche Schatzung zu Handen des Kleinen Raths aufnehmen zu laßen, und die nötigen Befehle zu ertheilen beliebe, damit der Schutt weggeräumt, und alles dasjenige vorgekehrt werde, was zu Erhaltung der noch nicht zerstörten Theile des in Brand gestekten Schloßes, von deßen absichtlicher Anzündung, die nachher an das Küchenfenster deßelben aufgerichtet gefundenen Leiter und andern Umstände hinlänglich zeugen, – erforderlich ist. 
