Hießige Aufenthaltsbewilligung für Frau Maria Magdalena Stump, gebohrne Bluntschli.
Auf angehörten Bericht und Empfehlung, so von dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner unterm 22sten hujus eingelegt worden, – bestätiget der Kleine Rath die von dem hießigen Stadtrath der Frau Maria Magdalena Bluntschli, Wittwe des verstorbenen Pfisters, Friedrich Wilhelm Stump von Göningen im Würtenbergischen, auf gesetzlich eingegebenen Bürgschaftsschein für sich und ihr Töchterchen, für vier Jahre und in der Meinung ertheilte hiesige Aufenthaltsbewilligung, in so ferne sie sich nicht innert dieser Zeit an einen unverburgereten Mann neu verheurathen, oder der aus ihrer ersten Ehe, mit dem sel. Herrn Gerold Heinrich Klauser vorhandene Knabe, zu deßen Gunsten und bis zu deßen eigener Übernahme sie die Bäkerey fortzusezen wünscht, allenfalls mit Tod abgehen sollte. Von dieser Bestätigung wird sowohl dem Herren Bezirksstatthalter Geßner und dem Stadtrath, als der Frau Bluntschlin [sic!] durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
