Churfürstlich Badisches Oberamt Müllheim, wegen der aus seiner Erbschaft zu berichtigenden Beerdigungskösten des Heinrich Altorfer von Niederglatt.
Da das Churfürstlich Badische Oberamt Müllheim, unterm 19ten dieß, anzeigt, daß der daselbst verstorbene Knecht, Heinrich Altorfer von Niederglatt, hießigen Cantons, dem Vernehmen nach, von seines Vaters Schwester eine Erbschaft von 30 fl. erhalten habe, welches Geld in den Handen seiner Geschwister ligen soll, daß aber, nach Abzug des Erlöses aus seinen zurükgelaßenen Kleidungsstüken, noch 11. fl. 36. Xr. per Beerdigungs- und Versteigerungs-kosten, nebst Schreibgebühren, zu bezahlen seyen, welchen Betrag das gedachte Oberamt aus des Altorfers Vermögen oder sonst zu entheben, und zu berichtigen ersucht, – so wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst eine Abschrift des Schreibens des  Oberamts Müllheim mitgetheilt; mit der Einladung, sich zu erkundigen, was es mit der erwähnten Erbschaft des Altorfers für eine Bewandtniß habe, wenn eine solche ihm wirklich zugefallen ist, den angezeigten Betrag von 11 fl. 36. Xr. daraus zu entheben, und an die Staatscanzley einzusenden, welche alsdann denselben mit Vorwißen des HHerren Amtsburgermeisters, dem Oberamt Müllheim übermachen wird, wenn aber keine Erbschaft für den Altorfer Statt gefunden hätte, solches mit Beförderung dem Kleinen Rathe einzuberichten.
