Officielle Anzeige des Herrn Landammanns von den bisherigen Verfügungen der Tagsatzung.
Eine vom 22sten Herbstmonat datierte umständliche Zuschrift Seiner Excellenz des Herren Landammanns der Schweitz, enthält substanzlich nachstehende Punkte:
1o. In ihrer ersten Sitzung vom 20sten September habe die außerordentliche Tagsatzung einhellig den Grundsatz aufgestellt: „daß die Schweitzerische Eydsgenoßschaft, im Fall eines Kriegs zwischen Österreich und Frankreich eine bewaffnete Neutralität zu beobachten entschloßen sey“.
2o. Eine dießfällige feyerliche Erklärung solle den auswärtigen Mächten mitgetheilt, und in den XIX Cantonen, Namens der Tagsatzung, bekannt gemacht werden.
3o. In der Sitzung vom 21sten September habe die Tagsatzung einhellig beschloßen: „Es sollen alle Cantone ihr vollzähliges, bunds- und verfaßungs-mäßiges Contingent aller Arten von Waaffen also in Bereitschaft stellen, daß es vier und zwanzig Stunden, nach erhaltenem Befehl, völlig mobil und marschfertig sey, und das zweyte Contingent ebenfalls möglichst organisiert und in Bereitschaft gesezt werde“.
4o. Am gleichen Tag habe die Tagsatzung gleichfalls einmüthig beschloßen: „Es sollen alle Cantone aufgefordert werden, unverzüglich 50 pr. C. ihres verfaßungsmäßigen, in dem 2ten §. der Bundes-Acte bestimmten Geldbeytrags in die Caßa des Kriegszahlamts abzulieferen, die anderen 50 pr. C. aber in Bereitschaft zu halten, so daß darüber auf den ersten Befehl verfügt werden könne.“ 
5o. In dieser Sitzung sey auch Herr Altlandammann von Wattenwyl zum General-anführer der Eydsgenößischen Contingenter ernannt worden.
6o. Am 22sten September habe die Tagsatzung beschloßen: „es sey dem Landammann der Schweitz aufgetragen, nach Beschaffenheit der Umstände einen Theil des Contingents oder das Ganze in Bewegung zu setzen, und über dieselben, dem anerkannten Grundsatz der Neutralität gemäß, zu verfügen“.
7o. Diesem Beschluß zufolge, habe der Herr Landammann mit dem Herrn Generalen von Wattenwyl die nöthigen  Abreden getroffen, und lade die L. Stände ein, den Ansuchen und Aufforderungen des Herren Generalen, in so weit solche den Militar-dienst angehen, Folge zu leisten.
8o. Endlich sey der Herr Landammann Heer von Glarus von der Tagsatzung zu der Stelle eines Oberkriegs-Commißarius ernennt worden, und in dieser Eigenschaft mit der Leitung alles desjenigen beauftragt, was das Eydsgenößische Zahl- Proviant- Fuhr- und Spitthal-wesen anbetrifft. 
Von diesem Circularschreiben wird sowohl der Militar- als der Finanz-Commißion abschrifltiche Communication gegeben, und der ersteren in Bezug auf den dritten, der lezteren aber in Bezug auf den vierten Punkt des allfählig annoch nöthig findende zu verfügen überlaßen. Gegen den Herrn Landammann ist der Empfang seiner Zuschrift [lt. Mißiven] unter Versicherung völliger Bereitwilligkeit zu Leistung alles desjenigen, was in Folge dieser Beschlüße, den Lobl. Ständen obligt, – zu bescheinen, und darmit auch die Empfangsanzeige für dasjenige Schreiben zu verbinden, deßen in der nächstfolgenden Erkanntnuß wird gedacht werden.
