Weisung an den Großen Rath, betreffend den Entwurf eines Staatsvertags der Eidgenoßenschaft mit der Krone Frankreich über nachbarliche und gerichtliche Verhältniße.
Im Begleite eines Kreisschreiben vom 10. hujus theilt die vorörtliche Behörde den Ständen das Ergebniß der von den ernannten Eidgenößischen Commißarien mit dem Königlich Französischen Herrn Bothschafter zu Bern gepflogenen Unterhandlung eines Vertrages mit Frankreich über nachbarliche und gerichtliche Verhältniße, bestehend in einem als Manuscript gedruckten Berichte derselben, dem Vertragsentwurfe selbst und zwey von beyden Theilen gewechselten Noten, confidentiell und unter der Einladung mit, diesen Vorschlag eines Staatsvertrages mit der Krone Frankreich sorgfältig zu prüfen, und die Ermächtigung zur Unterzeichnung und zum wirklichen Abschluß in dem Sinne ertheilen zu   wollen, daß alsdann einzig noch die allgemeine Ratificationserklärung der nächsten Tagsatzung vorbehalten bleibe.
Nach Anhörung dieser Mittheilung und sorgfältiger Berathung des Gegenstandes, hat der Kleine Rath beschloßen, dießfalls nachfolgenden Bericht und Antrag an den Großen Rath zu hinterbringen:
Weisung an den Großen Rath,
betreffend den Entwurf eines Staatsvertrages der Eidgenoßenschaft mit der Krone Frankreich über nachbarliche und gerichtliche Verhältniße.
Es wurde, wie der 44ste des dießjährigen Abschiedes zeigt, die Vorberathung zu Unterhandlung eines Staatsvertrages der Eidgenoßenschaft mit der Krone Frankreich über nachbarliche und gerichtliche Verhältniße, in der dießjährigen Bundesversammlung mit großer Einläßlichkeit und Sorgfalt gepflogen, und somit in genauer Bestimmung der Grundlagen für eine Instruction, der hohe Vorort durch achtzehn Vota beauftragt, diese Unterhandlung durch die nähmlichen Eidgenößischen Commißarien, welche den Vertrag über Niederlaßungsverhältniße geschloßen hatten, mit dem Französischen Herrn Gesandten unter  dem Vorbehalte führen zu laßen, daß vor Abschluß und Unterzeichnung eines Vertrags, die Ergebniße der Unterhandlung, in Begleit eines beleuchtenden Berichtes, allen hohen Ständen zu weiterer Prüfung und Genehmigung mitgetheilt werden sollen.
Nachdem diesem Auftrage im Laufe des gegenwärtigen Monaths ein Genügen geschehen, befindet sich nunmehr das, durch die vorörtliche Behörde mit Kreisschreiben vom 10. hujus an sämmtliche Stände gelangte Tractatsproject, nebst jenem Referate zur Stelle, und der Kleine Rath in der Verpflichtung, solches als einen Gegenstand, der in die Competenz der Höchsten Kantonsbehörde einschlägt, ihrem weisen Urtheile zu unterlegen.
Die dießfällige gutächtliche Bericht darf mit dem Ausspruche der Ueberzeugung eröffnet werden, daß die ganze Unterhandlung von den HHerren Commißarien in genauer Beobachtung der erhaltenen Instruction und in dem Sinne des Tagsatzungsbeschlußes geführt wurde, wobey anderseits auch der Französische Herr Bevollmächtigte eine unverkennbare Bereitwilligkeit und gefällige Handlungsweise zu Tage legte, durch die  ein Resultat herbeygeführt wurde, welches mit Befriedigung angesehen werden darf.
Es sind zwar allerdings, wie solches der Bericht der HHeren Commißarien des deutlichen ergibt, noch etwelche Puncte, die einseitig aus der Stellung und dem Intereße der Schweiz angesehen, noch ein oder anderer wünschbarer Modification fähig wären, die aber als Bestimmungen eines Tractates zwischen zwey in ihrer Organisation und allen Bestandtheilen so ganz heterogenen Staaten betrachtet, nicht nur ihre genügende Erklärung und Rechtfertigung, sondern zum Theil selbst in der verschiedenen aber bestimmten Gesetzgebung ihre wesentliche Beruhigung finden müßen. Der Hauptgesichtspunct jedoch, aus dem diese Negoziation aufgefaßt werden muß, ist derjenige, daß die Schweiz sich durch den Allianztractat von 1803. mit Frankreich über alle diese Puncte in gegenseitig verbindliche Verhältniße gesetzt fand, und daß seither die hier einschlagenden Bestimmungen desselben, durch einen Tagsatzungsbeschluß von 1821. als provisorische Uebereinkunft bis auf den Zeitpunct eines neuen Verkommnißes zwischen beyden Staaten bekräftigt worden. 
Indem also dadurch eine unbedingt fortdauernde Verbindlichkeit einge-  gangen war, blieb es, wenn man anders nicht diese schon lange bestehenden Verhältniße mit einem befreundeten mächtigen Nachbarstaate abbrechen wollte (was kaum gedenkbar oder ausführbar gewesen wäre) der einzige Vorwurf dieser neuen Verhandlung, die Tractatsbestimmungen möglichst zu vereinfachen, der veränderten Verfaßung und politischen Lage anzupaßen, und alles dasjenige daraus zu entfernen, oder wenigstens zu mildern, was die Schweiz beschwerlichen Zumuthungen aussetzen, oder ihr sowohl in politischen als Rechtsverhältnißen, Verlegenheiten zuziehen könnte, und diese Aufgabe scheint nun durch dasjenige, was vorliegt, allerdings zweckmäßig gelöst zu seyn.
Ueberhaupt aber ist nicht zu verkennen, wie viele höchst wichtige und enge Bande die Schweiz ihrer Lage nach mit Frankreich verbinden, und wie viel ihr daher rücksichtlich der mannigfachen täglichen Bemühungen daran gelegen seyn muß, ein freundschaftliches Vernehmen mit diesem mächtigen Nachbar zu unterhalten. Wenn es auch unstreitig in der Natur der Dinge liegt, daß ein solcher, bey widersprechenden Intereßen, immer im Falle ist, sein Uebergewicht  geltend zu machen, und zugegeben werden muß, daß kein Vertrag unbedingt vor Gewalt schützen könne, so wird hingegen niemand behaupten wollen, daß die Schweiz vor fremdem Einfluß verwahrt und mehr in’s Gleichgewicht gesetzt wäre, wenn sie gar keinen Tractat eingehen wollte. Im Gegentheil läßt sich nicht verkennen, daß durch die vorliegende Uebereinkunft wichtige Verhältniße im Rechtswesen und mancherley andern nachbarlichen Beziehungen, also geregelt sind, daß man sich diesseits wesentliche Vortheile versprechen darf, da ein Fundament vorhanden ist, um Anstände zu beseitigen, welche sonst unfehlbar vielfach aus dem Anstoße der so auffallend abweichenden Principien beydseitiger Gesetzgebung und Administration erwachsen müßten.
Dieses sind die Begriffe, in welchen der Kleine Rath die vorliegende Verhandlung aufgefaßt hat, und die er mit der gegenwärtigen geziemenden Berichtserstattung im Allgemeinen auszusprechen sich pflichtig erachtet, Hingegen will er sich um so weniger erlauben, in specielle Erläuterung der einzelnen Artikel einzutreten, als solche zu weit führen, und größtentheils nur Wiederholung desjenigen seyn würde, was bereits so ausführlich und klar in den Acten und vorzüglich in dem Berichte der  Eidgenoßenschaft HHerren Commißarien enthalten ist.
Indem daher das Ganze der selbsteigenen weisen Prüfung des Großen Rathes unterlegt wird, geht der ehrerbietige und unvorgreifliche Schlußantrag dahin, daß es Hochdemselben gefallen möge, sich dahin auszusprechen, daß unter Vorbehalt der auf künftiger Tagsatzung abzugebenden definitiven Ratification, die Eidgenößischen Herren Commißarien bevollmächtigt werden, den vorliegenden Tractatsentwurf zum wirklichen Abschluß zu unterzeichnen.
Zürich, den 15. December 1827.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber.
Hottinger.
