Die Gemeinden Fällanden und Schwerzenbach bitten um Unterstützung zum Unterhalt der Glattbrücke.
Das von dem Lbl. Oberamte Greiffensee mit Bericht d. d. 13ten hujus einbegleitete Memorial der Gemeinden Fällanden  und Schwerzenbach, worin dieselben um Hochobrigkeitliche Unterstützung zum Unterhalt der zwischen beyden Ortschaften liegenden Glattbrücke und um Ausmittlung derjenigen Nachbargemeinden bitten, welche dießfalls zur Mitleidenschaft gezogen werden dürften, ist dem Lbl. Straßendepartement zu näherer Prüfung der obwaltenden Verhältniße, und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
