Wirthschaftsbegehren der Gugolzischen Erben von Horgen.
Das von Herrn Unterstatthalter Hotz in Oberrieden mit seiner Zuschrift vom 28sten May einbegleitete und empfohlene Petitum der Erben des sel. Herrn Oberrichters Gugolz von Horgen um Erneuerung eines von ihren Vorelteren und ihrer Familie bis Ao 1798 ausgeubten, auf ein beygelegtes Original-  Instrument vom 18ten Merz 1564 gegründeten Wirthschaftrechts, – wird der L. Commißion der Administrativen Streitigkeiten mit dem Ersuchen in die Hand gelegt, dieses Gesuch zu prüfen, und dem Kleinen Rath einen Bericht und Antrag über daßelbe zu hinterbringen.
