Auftrag an die Militär-Commißion, den Zugang in die Stadt bey dem Schützenhause beschlüßig zu machen.
Auf den von der Militär-Commißion unterm 20sten November hinterbrachten Bericht und gutächtlichen Antrag, daß, da durch die Ao. 1809. statt gehabte Verfüllung des innern Grabens beym Schützenhaus, der Zugang in die Stadt sehr erleichtert worden, und da das Bedürfniß je länger je fühlbarer werde, bey dieser Localität die Stadt gegen der Limmath wieder gehörig zu beschließen, – dießfalls die erforderlichen Einrichtungen getroffen werden möchte, hat der Kleine Rath in Genehmigung des vorgelegten Plans, die Militär-Commißion begwältiget, dem obwaltenden Bedürfniß auf folgende Weise abzuhelfen: 
Die Schützenmauer längs der Limath von oberhalb des Schützenhauses an bis zu der über den Schanzengraben führenden Brücke, soll in erforderlichem Verhältniß erhöhet; die beyden gegenwärtig außerhalb dieser Schützenmauer befindlichen hölzernen Treppen weggeschafft, an die Stelle der unterm innerhalb derselben eine neue steinerne Treppe angebracht, und diese unten mit einem starken eisernen Gitter beschloßen werden.
Die Schlüßel dazu müßen jeden Abend nebst denjenigen der Grendel, der Canal-Gätter und der Fallbrücken, auf die Hauptwache versorgt, keine Doppel von denselben verfertigt oder in Privathände abgegeben werden.
Zu mehrerer Sicherheit und Verhinderung unbefugten Eindringens in die Stadt, solle sodann die gegenwärtig in der Mitte der über den Schanzengraben führenden Brücke befindliche Fallbrücke versetzt und an dem diesseitigen Brücken-Ende angebracht, sowie auch alljährlich zur Winterszeit das Bett des Schanzengrabens bey seinem Ausfluß in die Limath auf der Seite gegen das Bollwerk vom Schlamm gereinigt und möglichst  vertieft, und endlich noch an den beyden früher ebenfalls beschloßen gewesenen, gegenwärtig ganz offenen Bogen beym Ausfluß des Sihl-Canals, und demjenigen des Fröschengrabens oberhalb des Schützenhauses neben der bedeckten Brücke, beschloßene Gätter angebracht werden.
Die Militär-Commißion wird beauftragt, zu Ausführung dieser Bauarbeiten, welche nach dem beygefügten Calcul circa 2800. Frk[en]. kosten werden, die nöthige Veranstaltung zu treffen.
