Unterstützung von 80. Frk[en]. für zwey alte Schwesteren Beeli von Belfort.
Auf den von der Commißion des Inneren unterm 27sten passati auftragsmäßig hinterbrachten, sorgfältigen Bericht und Antrag, betreffend die von der Regierung des L. Standes Graubündten unterm 17ten Jenner, wegen ihrer Dürftigkeit zu einer Unterstützung empfohlenen Veronica und Magdalena Beeli von Belfort, von denen jene 80., diese 66. Jahr alt ist, – beyde Sohnstöchteren des Ao 1712. im Dienst der hießigen Regierung, beym Recognoscieren von Ottenbach gegen das Kelleramt umgekommenen Herren Brigadier Conradin Beeli von Belfort, – und Geschwisterkinder der beyden alten, von dem anderen Sohne deßelben hinterlaßenen Töchteren Beeli zu  Glarus, welchen sowohl von der ehevorigen Regierung, als auch einige Mahle von der gegenwärtigen, Unterstützungen zugefloßen sind, – wurde beschloßen, der Regierung von Graubündten zu Handen der in Castels, Hochgericht Castels, sich aufhaltenden Schwesteren Veronica und Magdalena Beeli, mit dem in den Mißiven enthaltenen Antwortschreiben achtzig Franken, welche aus der Handsteuer-Caßa der Commißion des Inneren zu entheben sind, zu übersenden, und zu bemerken, daß man denselben, ungeachtet sie keine Ansprache auf das hießige Bürgerrecht haben, in Betrachtung ihres hohen Alters und ihrer Dürftigkeit, und hauptsächlich mit Rüksicht auf die von ihrem Großvater der hießigen Regierung geleisteten Dienste, diese Unterstützung zufließen laße.
