Die Bayersche Gesandtschaft übersendet einen Heimathschein für den zu Stadel ansäßigen Hufschmied Georg Geiger zu Iggersheim.
Ein von dem K. Bayerschen Gesandten, Herrn von Olry, mit Begleit d. d. 27sten hujus eingelangter Heimathschein für den zu Stadel ansäßigen Hufschmid Georg Geiger von Iggersheim, wird nebst Protokollsextract des letzten, diesen Ansäßen betreffenden Beschlußes, der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichtes auf angemeßene Verfügung überwiesen.
