Antwort an das Churbadische Oberamt Röteln zu Lörach, wegen dem Vermächtniß des, zu Gersbach verstorbenen Joh. Ulrich Wirth von Oberstammheim.
Die, von dem Herrn Unterstatthalter Arbenz unterm 21sten dieß, in Folge Auftrags vom 4ten dieß einberichtete Erklärung der Erben, nämlich der zu Volken befindlichen Schwester, und der Kinder des Stiefbruders des, zu Gersbach verstorbenen Joh. Ulrich Wirth von Oberstammheim, daß sie mit dem, von demselben gemachten Vermächtniß wohl zufrieden und vergnügt seyen, ist dem Churfürst[lich]. Badischen Oberamt Röteln zu Lörach, rükantwortlich auf sein Schreiben vom 20sten. Jenner, dem Verlangen deßelben gemäß, laut Mißiven zu notificieren.
