Die Kirchgemeinde Lauffen empfiehlt den Herrn Pfarr Vicar Zwinglj zum Pfarrer. – Herr von Weßenberg reklamiert das Kollaturrecht zu Handen des Bischofs von Konstanz.
Über die Bittschrift der Kirchgemeinde Lauffen, unterzeichnet vom Präsident Witzig d. d. Uhwiesen den 1sten May, worinn sie den Wunsch vorträgt, daß Herr Vicarius Zwinglj zum Pfarrer der gedachten Gemeinde ernannt werden möchte, ist nichts Besonderes zu verfügen, sondern der Gang des, auf Donstags den 5ten dieß vertagten Dreyervorschlags zur Präsentation an den Kollator zu gewärtigen. Da es sich übrigens aus dem Schreiben des bischöfflich konstanzischen Vikarius Generalis, Herrn von Weßenberg d. d. Konstanz 26. Aprill, ergiebt, daß das bischöfliche Ordinariat daselbst in den Begriffen steht, daß das Kollaturrecht der Pfarr Pfründe Lauffen Sr. Kurfürstl. Gnaden, als Bischofen von Konstanz zustehe, von dem Markgräfisch Badischen Amtmann Hrrn. Schultheß aber, dieses Kolla- turrecht (in Folge der durch den Reichstag zu Regenspurg erfolgten Veränderung) zu Handen der Markgräfisch Badischen Regierung reklamirt worden ist; so wird nach erfolgter Formation des Dreyervorschlags den beyden gedachten Hohen Regierungen, und zwar der Badischen Regierung zu Mörsburg, durch den Herrn Amtmann Schultheß, zu bemerken seyn, daß hierseits lediglich die Entscheidung der zwischen denselben obwaltenden ungleichen Ansicht gewärtiget werde, indeßen, da der dießfällige Ausgang der Sache sich leicht länger verziehen könnte, als es für das Bedürfniß der Seelsorge der Gemeinde Lauffen zuträglich wäre, ohne die mindeste Präjudiz eint oder anderseitiger Rechte, angemeßen und nothwendig erachtet worden sey, aus dem wirklichen, auf den Fall gedachter Entscheidung abgefaßten Dreyervorschlag eins der darein aufgenohmenen Subjecte mit dem einstweiligen Pfarr Vicariat im Laufen zu beauftragen.
