Der Wittwe Zöbeli von Oberwenningen, verburgert zu Kandern im Großherzogthum Baden, wird ihr Vermögen ausgeliefert.
Da das L Oberamt Regensperg mit Bericht d. d. 18ten hujus, das in Folge erhaltenen Auftrages von der Gemeinde Oberweningen bezogene, in 132. fl. 33. ß bestehende Vermögen der zu Kandern im Grossherzogthum Baden in das Bürgerrecht aufgenommenen Wittwe Zöbeli und Kinder einsendet, so wird nunmehr die Staatskanzley beauftragt, diesen Betrag mit einem Begleitschreiben an das Oberamt Kandern abgehen zu laßen. 
