Jacob Wirz zu Lucens, Canton Waadt, gebürtig von Hombrechtikon, soll, wenn er auf der Herausgabe seines ganzen Vermögens beharret, nicht nur auf das Gemeindsbürgerrecht von Hombrechtikon, sondern auch auf sein hießiges Landrecht Verzicht leisten.
Da der Herr Unterstatthalter Kaufmann unterm 18ten dieß dem Kleinen Rathe die von dem Jacob Wirz von Hombrechtikon, wohnhaft in Lucens, im District Moudon, Canton Waadt, unterm 30sten October gegen den Gemeindrath Hombrechtikon ausgestellte, von dem dortigen Notar und Friedensrichter unterschriebene Acte einsendet, worinn  genannter Jacob Wirz, unter Verzichtleistung auf sein Gemeindsbürgerrecht in Hombrechtikon, die Herausgabe seines ganzen, daselbst noch in Verwahrung liegenden Vermögens-Antheils reclamiert, so wird der Herr Unterstatthalter Kaufmann eingeladen, den Gemeindrath von Hombrechtikon zu Handen des Jacob Wirz zu verdeuten, daß er, wenn er auf der Herausgabe seines ganzen, in 1000. fl. bestehenden Vermögens beharre, in einer, directe an die hießige Regierung einzusendenden, mit allen gesetzlichen Formalitäten versehenen Acte nicht nur auf sein Gemeindsbürgerrecht von Hombrechtikon, sondern auch auf sein Landrecht im hießigen Canton, nach den hierorts bestehenden Gebräuchen, für sich und seine Nachkommen Verzicht leisten müße, da dann die hießige Regierung, nach dieser vollständig erfüllten nothwendigen Bedingung, ganz bereitwillig seyn werde, zu der Verabfolgung des ganzen noch in Hombrechtikon liegenden Vermögens des mehr besagten Jacob Wirz Hand zu bieten, und dießfalls den nöthigen Befehl zu ertheilen.
