Zu Dägerlen ist anstatt des entsezten Hs. Jacob Keller von Benk, Schulmeister Jacob Peter von Rutschweil Friedensrichter geworden.
Dem Herrn Unterstatthalter Sigg ist der Empfang seines Schreibens vom 31ten pti und des Verbalprozeßes über die am 29ten Julii lezthin in der Kirchgemeinde Dägerlen stattgehabte, und auf den Jacob Peter, Schulmeister von Rutschweil gefallene Wahl eines Friedensrichters, an die Stelle des durch die obergerichtliche Strafsentenz entsezten Hs. Jacob Keller von Benk, zu bescheinen und hievon im Protokoll gehörige Notiz zu nehmen.
