Execution der Obergerichtlichen Urtheile über Peter Strickler aus der Haslen im Richterschweilerberg und seine Tochter; und über Cleophea Zwick von Bertschikon Pfarre Goßau.
Zwey von dem Lbl. Obergerichte sub 4ten hujus ausgefällte und eingesandte Strafurtheile, das erste über den 74. Jahre alten Peter Strickler aus der Haslen im Richterschweilerberg und seine 40. jährige Tochter wegen Incestes; das andre über Cleophea Zwick von Bertschikon, Pfarre Goßau, wegen Verdacht einer verheimlichten Schwangerschaft und Niederkunft, werden dem Tribunale laut Mißiven bescheint, und der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt.
