Die in Außersihl und auf dem Friesenberg seßhaften Jacob und Heinrich Ott werden der Gemeinde Unter-Langenhard als Bürger zuerkannt.
Nachdem der Kleine Rath über das schon unterm 12. Januar d. J. vorgelegene Gesuch der Civil-Gemeinde Unter-Langenhard, daß ihr die durch den Gemeindrath von Zell einstweilen auferlegte Verpflichtung, die in Außersihl und auf dem Friesenberg seßhaften Jacob und Heinrich Ott als Bürger anzuerkennen, wieder abgenommen werden möchte, ein vom 23. April datirtes Befinden der L. Commißion des Innern angehört, so wurde in Betrachtung, daß laut der vorgenommenen Untersuchung die genannten zwey Individuen sammt ihren Familien unzweifelhaft in die nähmliche Categorie fallen, wie die durch Rathserkenntniß vom 17. Februar 1824. der Gemeinde Unterlangenhard überbundenen Familien Ott und Ramp, – von UHHerren und Obern erkannt, es sollen die für Jacob und Heinrich Ott jüngsthin ausgestellten Heimathscheine  für die Gemeinde Unter-Langenhard, auf welche sie lauten, auch wirklich verpflichtend seyn, und künftig diese Individuen für sich und ihre Familien von genannter Gemeinde mit Heimathscheinen versehen werden.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Winterthur zu Handen der Civilgemeinden Unter-Langenhard, unter Zurückstellung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben.
