Antwort an L. Stand Bern, auf das Project einer Verkommniß in Paternitätssachen.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 27sten passati) unterm7ten dieß hinterbrachten Gutachtens über das von dem L. Stand Bern eingesandte Project einer Verkommniß zwischen den beyden L. Ständen Zürich und Bern, betreffend die Judicatur in ehegerichtlichen Fällen, Ehescheidungen, Eheansprachen und Vaterschaftsklagen, – wird folgende Antwort an den gedachten L. Stand erlaßen, und demselben eröffnet: 
„Dem 1sten §. gebe der Kleine Rath seine gänzliche Zustimmung. 
ad §. §. 2, 3, 4. Da der Kleine Rath sehr geneigt sey, mit der dortigen Regierung eine Convention über die Behandlung von Paternitätsangelegenheiten abzuschließen, so wolle derselbe sich auch die Anerkennung entweder des fori domicilii, oder des fori delicti für die Behandlung solcher Angelegenheiten gefallen laßen; müße aber besonders in Ansehung des 3ten, auf den 2ten und 4ten §. Bezug habenden Artikels des Projectes bestimmt darauf beharren, daß nur ein und derselbe Richter angewiesen werde, indem sonst häufige Collisionen und Unannehmlichkeiten entstehen müßten.
Der 5te und 6te §. stimmen ganz mit den dießeitigen Begriffen überein.
Den 7ten §. glaubte der Kleine Rath näher und minder zweydeutig auf folgende Weise bestimmt:
Wenn der Vater eines unehelichen Kindes nicht ausfündig gemacht werden könnte, so wird dem Kinde der Name, das Heymath- und Bürgerrecht seiner Mutter zugetheilt.
In dem 8ten §. wünsche man,  da, wo es heiße, daß je ein Stand dem anderen, wenn er darum ersucht wird, die Stellung seiner in dem anderen Canton fehlbar gewordenen Bürger bewilligen werde, – einzig die abgeänderete Redaction: Daß da, wo es der Fall ist, je ein Stand dem anderen, wenn er darum ersucht wird, etc.
In dem 9ten §. wünsche der Kleine Rath, daß keiner körperlichen Züchtigung gedacht, sondern der Nachsatz also gestellt werde: Dagegen kommt der Regierung des anderen contrahierenden Cantons zu, einen solchen Menschen nicht in ihrem Gebiete zu dulden, und betrettenden Falls daraus wegweisen zu laßen.
Da der 10te §. theils den Zweck der Convention nicht berühre, theils aber, wenn er beybehalten würde, dießeitigen Erachtens, vermöge seines Innhalts, Verwickelungen verursachen müßte, so wäre es, nach dem Dafürhalten des Kleinen Rathes, beßer und wünschbar, diesen §. ganz aus der Convention wegzulaßen.
Da diese vorgeschlagenen Modificationen im Wesentlichen nicht von dem dortseitigen An-  trage abweichen, so zweifle der Kleine Rath nicht, daß die dortige Regierung sich dieselben gefallen laßen werde, und sehe daher mit Vergnügen dem Abschluße der Convention entgegen.“
