Herr Decan Oeri von Regenstorf verdankt die von der Hohen Regierung zu seinem Jubelfeste erhaltene Beehrung.
Durch eine ehrerbietige Zuschrift vom 13ten hujus verdankt der Hochehrw. Herr Pfarrer und Decan Oeri zu Regenstorf der Hohen Regierung mit dem Ausdrucke gerührter und achtungsvoller Empfindungen, die zu seinem 50. jährigen Amtsjubelfeste mittelst einer beglückwünschenden Rathserkenntnuß und goldenen Denkmünze erhaltene Beehrung.
Diesem Dankschreiben wurden von dem Hochehrw. Herrn Dr. und Canonicus Schultheß für die Mitglieder des Kleinen Rathes Exemplare seiner, bey jenem Jubelfeste an den Herrn Decan gerichteten gedruckten Beglückwünschung beygelegt.
Diese Beweise von Hochachtung haben UHochgeachten Herren mit Wohlwollen aufgenommen und beschloßen, das Schreiben ad acta zu legen, Sr. Hochehrwürden, dem Herrn Chorherr Schultheß aber, die empfangene Mittheilung durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß verdanken zu laßen. 
