Fortgesetzte Berathung über Aufstellung von zwey Instanzen zu Beurtheilung von Criminalfällen.
Mit einem Referate d. d. 20. hujus hinterbrachte die Lbl. Justiz-Commißion der hohen Regierung ihr ausführliches Gutachten, betreffend die Aufstellung von zwey Instanzen für Beurtheilung von Criminalfällen, und entwickelte theils darin mit Sorgfalt und Ausführlichkeit die Gründe, welche sich für und wider eine solche Institu-  tion im Allgemeinen anführen laßen, theils legte sie mit vollständiger Beleuchtung der Vorzüge des einen und des andern, drey Vorschläge über die Art und Weise vor, wie diese Idee am Zweckmäßigsten auszuführen wäre, nach deren erstem nähmlich das Obergericht in zwey Kammern erster und zweyter Instanz abgetheilt, nach dem zweyten die erste Instanz aus drey Oberrichtern, drey Suppleanten und ebensoviel Mitgliedern freyer Wahl gebildet, und nach dem dritten ein ganz eigenes selbstständiges Tribunal aufgestellt würde.
Dieser Gegenstand wurde demnach in heutiger Sitzung des Kleinen Raths wieder ausführlich behandelt, und nach allgemein gewordener Ueberzeugung, daß sich nur dannzumal ein vollkommen reifes Urtheil über die Sache fällen laße, wenn eine solche Idee in ihrer gänzlichen Ausführung berathen, und der Versuch gemacht seyn werde, inwiefern sich dieses Strafrechtsverfahren unsern Institutionen anpaßen laße, beschloßen, die Lbl. Justiz-Commißion einzuladen, daß sie den von der Mehrheit der hohen Versammlung vorgezogenen Modus zum Projecte eines dießfälligen Gesetzes mit allen seinen Bestimmungen ausarbeite.
Hierauf wurden die obigen Vorschläge, nebst einem noch im Umgange der Berathung beygefügten Antrage  in das Mehr gesetzt, und erhielt dieser letztere mit 18. Stimmen den Vorzug, daß nähmlich „die Untersuchung von Criminalverbrechen von einem eigens bestellten Verhöramte, unter Aufsicht und Leitung der Lbl. Justiz-Commißion geführt, die vollständige Procedur dem öffentlichen Ankläger zum Behufe seiner Verrichtungen zugestellt, und demnach zur Beurtheilung in erster Instanz, dem betreffenden Amtsgerichte, in zweyter aber dem Obergerichte überwiesen werde.“
Dieser Grundsatz wird nunmehr der Lbl. Justiz-Commißion zu beförderlicher Bearbeitung und Ausführung in die Hand gelegt.
