Einleitung zum Verhör des inhaftierten Rudolf Widmer v: Herrliberg.
Auf erstatteten Bericht der außerodentlichen Standes-Commißion, daß schon die aufgelösete Landes-Polizey-Commißion, nach eingegangenen vielfältigen Berichten über den vorzüglichen, durch den bekannten Rudolf Widmer von Herrliberg genommenen Antheil an der Anstiftung und Unterhaltung der bey dem neulichen Huldigungs-Anlaß in Meilen sich ereigneten Wühlereyen, und über deßen schon seit einigen Wochen anhaltendes unruhestiftendes Herumschwärmen, die Arrestation dieses Wiedmers [sic!] anbefohlen habe, und derselbe würklich gestern Nachmittag im Wirthshaus zu Greiffensee ergriffen, und allhier in den Ötenbach in Verhaft gebracht worden sey, – ist, nach den eröffneten Gesinnungen der Standes-Commißion gutbefunden worden, daß unverweilt die nöthigen Einleitungen zum Präcognitionsverhör des Arrestanten über sein Betragen in Meilen und sein früheres und nachheriges Herumschwärmen, – getroffen werden sollen; zu welchem Ende hin die Herren Rathsherren Pestaluz und Räbmann, als verordnet gewesene Deputierte zu dem Huldigungs-Actus in Meilen, dem Herrn Bezirksstatthalter Escher, welchem die Präcognition entweder selbst, oder durch den Friedensrichter der dritten Section unverweilt vorzunehmen obliegt, mit gefälliger Beförderung die näheren Data einzuhändigen belieben werden. 
