Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Ehen mit Geschwistern verstorbener Ehegatten, oder mit Ehegatten verstorbener Geschwister, und ebenso mit nachgelaßenen Ehegat[t]en verstorbener Oheime und Tanten, oder verstorbener Neffen und Nichten. Vide die dießfällige Erkanntnuß am Ende des Protocolls-Registers.
	Weisung.
Seit der Revision der ehegerichtlichen Gesetzgebung gelangten von Zeit zu Zeit an das Ehegericht sowohl, als an die Regierung selbst, Ansuchen, daß die Ehe mit Geschwistern verstorbener  Ehegenoßen, oder mit nachgelassenen Ehegenoßen verstorbener Geschwister, gestattet werden möchte, allein da das Gesetz das Verbot solcher Verbindungen aussprach, und die neue Bearbeitung deßelben vom 25sten May 1811. dieses Verbot ebenfalls, zwar mit einiger Veränderung der Strafbestimmung, beybehielt, so mußten, ungeachtet die einzelnen Fälle durch bedeutende Gründe unterstützt oder von der Ehegerichtlichen Behörde selbst zur Berücksichtigung empfohlen wurden, dieselben unbedingt abgewiesen werden. 
Das Gesetz von 1811. spricht nähmlich im §. 3. pag. 4. „Gänzlich verboten sind Ehen mit Geschwistern verstorbener oder geschiedener Ehegatten, oder mit Ehegatten verstorbener oder geschiedener Geschwister.“
Mit diesem Abschlag beruhigten sich aber nicht alle, sondern einige der Abgewiesenen betraten einen Weg, auf dem sie die verbotene Ehe vollziehen konnten, ohne daß dadurch die gesetzliche Strafdrohung zur Anwendung kam; die Strafe ist nähmlich nach §. 130. und 133. „Ungültigkeit der Ehe, Stellung vor den Kirchenstillstand, 8. bis 12. jährige Entziehung des  Activbürgerrechts und einer Geldbuße von 100. bis 1000. Frk[en]., oder ein bis zweyjährige Gefangenschaft.“
Um sich diesen Strafen zu entziehen, leisteten nähmlich die Abgewiesenen auf das hiesige Land- und Gemeindrecht Verzicht, erwarben Bürgerrechte in Kantonen der Eydsgenoßenschaft, wo sich Schwäger und Geschweyen ehelichen dürfen, vollzogen die Ehe mit ihren Verlobten, und verblieben in ihren Gewerbsverhältnißen im hiesigen Kanton, wenn auch nicht mehr als Bürger, doch als Ansäßen.
Dieses Verfahren zog die Aufmerksamkeit des Kleinen Rathes auf sich, und veranlaßte die Frage, ob es nicht zweckmäßig wäre, die wegen der Schwägerschaft aufgestellten Eheverbote zu mindern. Auch hat sich derselbe, nach vielfältigen Berathungen überzeugt, daß es zweckmäßiger sey, solche zu gestatten, als noch ferner zu untersagen; dahingegen das Verbot der Ehe mit Geschwistern geschiedener Ehegatten oder geschiedener Oheime und Tanten auf Gründen beruht, welche die Aufrechthaltung deßelben gebieten. 
Nachdem einmal der Weg angebahnt ist, auf welchem dieses  Eheverbot umgangen werden kann; nachdem man einmal durch die einzelnen Umgehungen veranlaßt, das Eingehen der fraglichen Ehe als etwas an sich erlaubtes zu betrachten angefangen hat, so darf man mit Gewißheit voraussetzen, daß dieser Weg in Zukunft häufig betreten würde. Dieses führt aber die Nachtheile herbey, daß diese Gesetzesumgehung, wie jede andre, das Ansehen der Gesetze überhaupt schwächt, bedeutende Summen außer Lands zieht, und nicht nur in Absicht auf die Beerbung, sondern auch in Absicht auf vormundschaftliche, bürgerrechtliche und andre Verhältniße nachtheilige Verwickelungen veranlaßt. Diesen Nachtheilen kann nun nicht anders abgeholfen werden, als durch die Aufhebung des fraglichen Eheverbots, das schon darin als unbillig erscheint, daß es nur den ärmern, nicht aber dem reichern Kantonsbürger die Vollziehung der verbotenen Ehe unmöglich macht. Diese Gesetzesaufhebung wird aber auch an sich, ohne Rücksicht auf die Leichtigkeit, mit welcher das Verbot umgangen werden kann, darum räthlich, weil durch eine solche Erlaubniß die besorgli-  chen Folgen des öftern Zusammenlebens solcher Personen vermieden und an die Stelle eines unbestimmten, willkührlichen, ein gesetzliches Verhältniß eingeführt würde, das für viele dieser Personen selbst, und vorzüglich für Kinder verstorbener Gatten, zu einer wahren Wohltat erwachsen kann.
Ob nun gleich die Erfahrung lehrt, daß in den benachbarten und entfernten Staaten, wo diese Ehe freygegeben ist, durch diese Ehegestattung weder in moralischer noch andrer Rücksicht Nachtheile eingetreten, die, so lange das Verbot gedauert, nicht gekannt waren, so ist dennoch in dem Schlußsatz des Gesetzesvorschlags auf ein Mittel angetragen, durch welches wohl auch dem entferntesten Mißbrauch vorgebogen ist.
Aus diesen Gründen hinterbringt der Kleine Rath [d]amit der höchsten Behörde einen Gesetzesvorschlag, durch den das Verbot solcher Ehen, und zugleich auch in Consequenz damit, dasjenige der Ehelichung nachgelaßener Ehegatten verstorbener Oheime und Tanten oder Neffen und Nichten, als  ein weiterer Verwandschaftsgrad aufgehoben ist.
Zürich, Samstag den 4. December 1819.
Im Nahmen des Kleinen
Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber.
Hottinger.
Gesetzesvorschlag
an den Großen Rath, betreffend die Ehen mit Geschwisterten verstorbener Ehegatten, oder mit Ehegatten verstorbener Geschwisterten, und ebenso mit nachgelaßenen Ehegatten verstorbener Oheime und Tanten oder verstorbener Neffen und Nichten.
Es hat der Große Rath, überzeugt, daß die Ehe mit Geschwistern verstorbener Ehegatten oder mit Ehegatten verstorbener Geschwister, und ebenso mit nachgelaßenen Ehegatten verstorbener Oheime und Tanten, oder verstorbener Neffen und Nichten, an sich weder den Grundsätzen der Religion und Sittlichkeit, noch den natürlichen Verhältnißen zuwiderlaufe, das Verbot aber, welches aus andern sorgfältigen Rücksichten dagegen erlaßen worden, seinen Zweck nicht mehr erreiche, und den höchst nach-  theiligen Gesetzesumgehungen nicht vorbiege; verordnet:
Die Buchstaben f. und g. §. 3. des Ehegerichtlichen Gesetzbuches sind dahin abgeändert, daß nur die Ehen mit Geschwistern geschiedener Ehegatten, oder mit Ehegatten geschiedener Geschwister, und ebenso nur mit Ehegatten geschiedener Oheime und Tanten oder Neffen und Nichten gänzlich verboten und somit die Strafen aufgehoben sind, welche in den §§. 130. und 133. gegen die Ehen mit Geschwistern verstorbener Ehegatten oder mit Ehegatten verstorbener Geschwister, Oheime, Tanten, Neffen und Nichten angedroht sind. Allein es sollen dennoch keine solchen Ehen, ohne erhaltene besondere Bewilligung des Ehegerichtes, geschloßen werden. 
