Schwytz communiciert die Erklärung verschiedener Stände, wegen eines Convenio über die Viehausfuhr nach Italien, und bittet um hierseitige Einwirkung.
Da der L. Stand Schwytz unterm 6ten dieß der hießigen Regierung die von den L. Ständen Luzern, Unterwalden ob und nid dem Wald, Zug, Glarus und Teßin ihm zugekommenen Antworten wegen des angetragenen Convenio, rüksichtlich auf die, vom 1sten August bis zum 6ten December einzuschränkende Viehausfuhr nach Italien, mittheilt, und dabey bemerkt, daß nur noch die Erklärung des Standes Uri ausstehe, der vorher seinem Landrathe von der Sache Kenntniß geben wolle, daß dem Lob[lichen] Stand Schwytz aber eigentlich nur die Zustimmung der Cantone Zürich, Luzern, Zug, Unterwalden nid dem Wald und Schwytz nothwendig scheine, weßwegen derselbe wünscht, daß die hießige Regierung auf die Stände Luzern und Zug einwirken möchte, daß diese von ihren gemachten Reservationen abstehen, – so wurde mit Mehrheit beschloßen, dem L. Stand Schwytz diese Mittheilung zu verdanken, dabey aber zu bedeuten, daß die hießige Regierung, ehe sie dießfalls einen definitiven Schluß faßen könne, vorher die Erklärung des L. Standes Uri gewärtigen wolle, deren Communication der Kleine Rath, wenn sie an den L. Stand Schwytz eingegangen seyn werde, sich ebenfalls ausbitte.
Die sämmtlichen Erklärungen werden alsdann der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen werden.
