Die Hochwachten werden einstweilen in ihrem jetzigen Zustand gelaßen.
Der Kleine Rath hat auf angehörten sorgfältigen Bericht der Militarcommißion vom 21sten November a. p. über den Ursprung und Zwekmäßigkeit der Hochwachten in hießigem Canton, und ihren meist baufälligen Zustand, in dem gegenwärtigen Moment nicht nöthig befunden, in die Reparation der Hochwachten einzutretten, sondern will dieselben einstweilen ohne Ausnahme lediglich in ihrem jezigen Zustand belaßen, wovon der Militarcommißion mit der Bemerkung Kenntniß gegeben wird, daß was die Reparation der Hochwacht auf dem Lägerberg betrift, dieselbe den dortigen Gemeinden, welchen um der Bequemlichkeit willen, die dieses Wachthaus den auf den Lägerberg reisenden Personen gewährt, an der Unterhaltung des Hochwacht-Gebäudes gelegen ist, in ihren, der betreffenden Gemeinden eignen Kösten überlaßen bleibt.
