Der zweyte Vorschlag zu der Friedensrichterstelle in der Gemeinde Wetzikon wird genehmigt.
Es haben UHHerren und Obern aus dem Berichte des Herrn Oberamtmanns Escher von Grüningen d. d. 7ten hujus vernommen, daß er in Folge des erhaltenen Auftrages, die Gemeinde Wetzikon versammelt, um von derselben den zweyten Vorschlag zu der Friedensrichterstelle in seiner Gegenwart abfaßen zu laßen, und daß dann die in gehöriger Ordnung vorgenommene Wahl auf den Alt-Zehent-Ammann Spörri gefallen.
Diese Verhandlung wird nun hohen Ortes genehmiget, und dem Herrn Oberamtmann, unter Verdankung seiner Bemühung, überlaßen, den gedoppelten Vorschlag dem Amtsgerichte zur Auswahl vorzulegen.
