Die Commißion des Innern wird mit näherer Untersuchung der Angelegenheit der Gebrüder Homberger von Riedikon beauftragt.
Die Lbl. Justiz-Commißion berichtet mit Weisung vom 14. d. M: sie habe in Folge des unterm 30sten v. M. vom Kleinen Rathe erhaltenen Auftrags, betreffend den Recurs der Hombergerschen Familie von Riedikon zum Behuf der Ausmittlung des wahren Sachverhaltes, dem Oberamt und der Amtskanzley Greifensee bestimmte Fragen vorgelegt, und, nachdem hierauf die verlangten Antworten eingekommen, sich zunächst veranlaßt gefunden, dem Oberamt Greifensee zu eröffnen, daß zwar die auf den 15ten September angesetzte Verrechtferti-  gung des Rudolf Homberger, welcher sich selbst zahlungsunfähig erklärt hat, ohne weitern Aufschub vor sich gehen könne, wofern nicht die Verwickelung seiner Verhältniße mit denen seiner Brüder Jacob und Hs. Jacob als ein dießfälliges Hinderniß sich darstellen werde; was aber die beyden Letztern betreffe, so müße, bevor von einer Verauffallung derselben die Rede seyn könne, noch eine Untersuchung über ihre rechtlichen Verhältniße vorausgehen. Es wird deßnahen von der Lbl. Justiz-Commißion angetragen, daß, da die Beziehung auf vormundschaftliche Verhältniße in diesem Geschäft überwiegend ist, der Lbl. Commißion des Innern eine sorgfältige Untersuchung der gedachten Verhältniße aufgetragen werden möchte.
Diesen Antrag genehmigend, haben UHHerren und Obern der Lbl. Commißion des Innern, unter Zustellung der sämmtlichen Acten, den Auftrag ertheilt, die zum Theil noch gar nicht, zum Theil nicht hinreichend erörterten rechtlichen Verhältniße der Gebrüder Jacob und Hs. Jacob Homberger in ihrem ganzen Umfange aufs sorgfältigste zu untersuchen, und je nach dem Ergebniße dieser Untersuchung, dem Kleinen Rathe einen gutscheinenden Antrag auf  weitere Verfügung einzubringen.
