Anzeige von den Officiers der Hundert Schweizer-Compagnie, daß die beyden ähnlichen, dieses Jahr errichteten Compagnien aufgelöst seyen.
Der Staatsrath meldet dem hießigen, so wie den übrigen L. Ständen unterm 25sten Septembris:
„Er habe von den Herren Oberofficieren der Compagnie der Hundert Schweitzer in Diensten Sr. Majestät, des Königs von Frankreich, unterm Datum Paris den 24ten Septembris, die Anzeige erhalten, daß sowohl diejenige Voltigeur-Compagnie, welche aus den Freywilligen gebildet worden ist, die dem Corps der Hundert Schweitzer bey seiner Rückreise aus der Schweitz nach den Niederlanden gefolgt sind, als auch eine andere in Gent selbst errichtete, theils aus Schweitzeren, theils aus Franzosen zusammengesetzte Compagnie, jüngsthin entlaßen worden seyen; wobey den Schweizerangehörigen der Sold bis zum 1sten Octobris ausbezahlt und ihnen freygestellt worden sey, entweder in ihre Heymath zurückzukehren, oder bey der Compagnie der Hundert Schweizer, mit Beybehaltung ihres Solds, die Formation der Schweitzergarde-Regimenter abzuwarten; von welcher Verfügung die gedachten Herren Oberofficiers sich verpflichtet geglaubt hätten, zu Verhütung jedes nachtheiligen Gerüchts über diese Entlaßung, der Schweitzerischen Bundesbehörde zu Handen der Hohen Cantons-Regierungen Kenntniß zu ertheilen.“ –
Bey dieser Niotification hat es sein einstweiliges Bewenden, und ist einzig im Protocoll behörige Meldung davon zu thun.
