Rechnung der Werbungscommißion, wegen der für den Französischen Militardienst bis Merz 1813. angeworbenen Recruten.
Die von der Werbungscommißion mit ihrem Bericht hinterbrachte Rechnung des Herrn Oberstlieutenant Ott um die Einnahmen und Ausgaben wegen der für den Französischen Militardienst angeworbenen Recruten bis Merz 1813, – wird zur Einsicht der Mitglieder des Kleinen Raths auf das Bureau gelegt, um in einer der nächsten, von dem hohen Präsidio zu bestimmenden Sitzung, in Berathung genommen zu werden. 
