Personal- und Besoldungsbestand der Finanz-Kanzley fürs Jahr 1821.
Der von der Lobl. Finanz-Commißion unterm 26sten passati, in Folge des §. 25. des allgemeinen Kanzley-Reglements vom 18ten Jenner 1806., hinterbrachte Jahresbericht über das Personale der Finanz-Kanzley und die für dasselbe ausgeworfenen  Besoldungen, welcher mit sehr vortheilhaften Zeugnißen begleitet ist, wurde mit beßter Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit über das sämtliche nachbenannte Personale angehört, und nach den 2. Hauptabtheilungen, in welche der Bericht zerfällt, einmüthig beschloßen:
I.
Finanz-Kanzley.
Das dermalige Personale der Finanz-Kanzley besteht unter der Aufsicht und Leitung des zweyten Staatsschreibers, HHerrn Rechenschreibers Stapfer, aus:
1.)
Herrn Hs. Caspar Escher, Finanz-Secretär, mit einer fixen jährlichen Besoldung von
Frk[en].
800.
2.)
Herrn Andreas Wiederkehr, beständigen Finanz-Kanzlisten, Secretär des Domänen-Departements, mit einer fixen Besoldung von
“
576.
und einer Zulage von
“
200.
als Secretär und Quästor des Straßen-Departements.
3.)
Herrn Heinrich Loser, beständigen Finanz-Kanzlisten und Ingroßist, mit einer fixen Besoldung von
“
576.
4.)
Herrn J. C. Kilchsperger, freywilligen Kanzlisten, welcher unter Aufsicht des HHerrn Rechenschreibers, mit der Besorgung der Finanz-Archive beauftragt ist, mit einer fixen Besoldung von
“
576.

5.) Die Geschäfte der ehemaligen Redactions-Secretärstelle werden durch den HHerrn Rechenschreiber, und in deßen Abwesenheit durch den Herrn Finanz-Secretär; diejenigen der einstweilen noch unbesetzten Stelle eines dritten beständigen Kanzlisten von dem übrigen Kanzley-Personale besorgt; und endlich für diejenigen Expeditions-Geschäfte, welche nicht von den dermaligen Kanzleybeamten versehen werden können, je nach Umständen und Bedürfniß, einer oder zwey Copisten angestellt, und nach der von dem Kleinen Rath ertheilten Vollmacht mäßig gratificirt.
Die genannten Herren Secretär und Kanzlisten sind mit den bemerkten Besoldungen für das laufende Jahr 1821., unter Bezeugung des beßten Beyfalls, bestätigt.
II.
Staats-Caßa-Verwaltung.
Dieselbe wird besorgt:
1.)
Durch Herrn Staatscaßier Spöndli, mit der für denselben, zufolge der Regierungsbeschlüße vom 29sten April und 23sten Weinmonath 1819. ausgeworfenen, erhöhten Besoldung von
Frk[en].
1080.
nebst
“
200.
für allfälliges Caßen-Deficit, und einer jährlichen Personal-Besoldungs-Zulage von
“
320.

2.)
Als Copist ist demselben zugegeben, Herr Geyer, mit einer fixen Besoldung von
Frk[en].
400.
3.)
Zu Erleichterung der Geschäfte und Verminderung der Verantwortlichkeit des Herrn Staats-Caßiers, wurde, laut Rathsbeschluß vom 23sten Weinmonath 1819, für den Bezug sämtlicher Abgaben (mit Ausnahme der Vermögenssteuern) und andrer Einnahmen, ein eigener Einnehmer in der Person des Herrn Registrators Ammann bestellt, mit einer fixen Besoldung von
“
400.
Auch diese Herren Beamten nebst dem Copisten des Herrn Staatscaßiers, sind mit ihren Besoldungen für das laufende Jahr 1821., unter Bezeugung des beßten Beyfalls, bestätigt.
Dem Bericht über die Finanzkanzley ist am Schluße die Anzeige beygefügt, daß dem Herrn Finßler, Sohn, auf dem Rain, welcher früher mehrere Jahre in der Finanz-Kanzley als freywilliger Kanzlist gearbeitet, und dem bey seinem Austritt die Stelle offen behalten worden, nunmehr bey seiner, nach vollendeten Studien im Ausland, jüngst erfolgten Rückkehr in’s Vaterland, der Wiedereintritt in die Finanz-Kanzley gestattet worden sey.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lobl. Finanz-Commißion zugestellt. 
