Vertheilung der Liebessteuern für die Brandbeschädigten zu Oberlangenhard.
In Folge der Kleinen-Rathserkanntnuß vom 17ten Aprill, erstattet die Steuersection unterm 2ten dieß sorgfältigen Bericht über den Erfolg der den Brandbeschädigten von Oberlangenhard, Pfarre Zell, wegen ihres durch das Brandunglük vom 4ten Aprill erlittenen Mobiliarverlustes von 6325 fl. bewilligten Einsammlung von Liebessteuern. Dieselbe geschah von Haus zu Haus. Die Stadt Winterthur, woher zuvor schon viele reiche Gaben einzeln den Brandbeschädigten privatim zugefloßen, einige auch dem Herrn Pfarrer in Zell zu beliebiger Verwendung zugestellt worden, 
steuerte
fl.
666.
–
die Pfarre Schlatt
“
106.
22.
die Pfarre Turbenthal
“
92.
5.
die Pfarre Seen
“
83.
–
Summa
fl.
947.
27.
ß
Der zur lezten Pfarre gehörige Hof Götzenweil habe an dieser Steuer nicht Theil genohmen, weil er den Unglücklichen schon früher an Victualien und Hausgeräth Unterstützung dargereicht, was auch bey verschiedenen Hausväteren zu  Schlatt der Fall gewesen. Diese Gemeinde, als weit aus die kleinste der steuernden, habe sich überhaupt hiebey um so rühmlicher wohlthätig ausgezeichnet, als Unterschlatt vor 12– 13 Jahren auch einen großen Brandschaden erlitten und durch keine Steuer unterstüzt worden, und daher noch viele Einwohner dieß auf eine drückende Weise fühlen. In Winterthur endlich seyen dann auch neben dem Geld viele Kleidungsstücke und andere Gaben (laut eingesandtem Verzeichniß) gefallen.
Der Kleine Rath, in Genehmigung des von der Steuersection hinterbrachten zweckmäßigen Antrags, beschließt:
1.) Dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner wird zu Handen der wohlthätigen Geber, das beßte Obrigkeitliche Wohlgefallen wegen der gefloßenen reichlichen Unterstützung, bezeugt.
2.) Da diese Steuern in toto auf den Gulden Schaden, 5 ß 11 Hlr. Entschädigung bringen, so soll den sämmtlichen Brandbeschädigten, mit Ausnahme des wegen Verdacht der Brandstiftung inhaftier-  ten Brandbeschädigten, welcher sich auch sonst durch sein hartherziges und halsstarriges Benehmen beim Ausbruch des Brandes strafbar gemacht hat, und welchem nichts weder an Geld noch an hausräthlichen Sachen zugetheilt werden soll, je nach ihrem Verlust eine Vergütung von 5 ß per Gulden zugestellt, die übrigen 11 Heller aber, welche im Ganzen circa 157 fl. abwerfen, den Ärmsten unter diesen Unglücklichen, ebenfalls im Verhältniß mit ihrem Mobiliar-Verlust, noch über die 5 ß hinaus, zugetheilt werden.
3.) Der Herr Bezirksstatthalter Steiner wird die Repartition der Steuer auf diesen Fuß, in Zuzug des E. Stillstands und Gemeindraths zu Langenhard, besorgen, und die vorhandenen Hausräthlichen Effecten ebenfalls lediglich unter die Ärmsten vertheilen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zugestellt.
