Officielle Nachrichten von der Canzley der Eidgenoßenschaft betreffend die Epidemie zu Livorno.
Die, von der Eydgenößischen Canzley unterm 27ten November in Druk verfaßten officiellen Nachrichten über die fortdauernd bedenkliche Lage der Stadt Livorno wegen der daselbst herrschenden Seuche, enthalten zugleich die Anzeige, daß obgleich die Nachrichten über den allgemeinen Gesundheits-Zustand der Italienischen Republik beruhigend seyen, dennoch die kluge Vorsicht gegen eine so schrekliche Seuche erfordere, daß die von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, den Gränz-Cantonen ge-  gen Italien anbefohlene gänzliche Sperre, bis auf weitern Befehl, noch fortgesezt werde.
Diese Bekanntmachung, welche an die hießige Canzley gelangt ist, wurde verlesen und der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion mitgetheilt, so daß nun lediglich ein Exemplar ad acta zu legen ist.
