Niederlaßungsbewilligung für Herrn Peter Marcel Jeannin, Fechtmeister von Thiebouhans, Arrondißement Mümpelgard.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Raths, nach Anhörung eines empfehlenden Berichts und Antrags des L. Oberamtes Zürich d. d. 21sten hujus, dem Herrn Peter Marcel Jeannin, Fechtmeister von Thiebouhans, Arrondißement Mümpelgard in Frankreich, welcher nebst einem in gehöriger Form ausgestellten Heymathschein, einen Bürgschaftsschein und eine eventuelle Aufenthaltszusage von dem L. Stadtrathe Zürich einlegte, den Aufenthalt in hier auf vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des dasigen Stadtrathes und des Jeannin Kenntniß gegeben, auch für erstern der Heymaths- und Bürgschaftsschein, für den andern hingegen eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde beygelegt.
Das Secretariat der L. Commißion des Innern wird diesen Ansäßen erforderlichermaßen auf dem Tableau verzeichnen.
