Die Preußische Gesandtschaft ersucht, daß Marcus Spanier von Paderborn betretenden Falls arretirt und ausgeliefert werde.
Da der Staatsrath des hohen Standes und Vorortes Luzern mit Kreisschreiben d. d. 22sten passati anzeigt, daß die Königlich-Preußische Gesandtschaft, unter Beyfügung eines Steckbriefes  und Signalements, das Ansuchen eingelegt habe, daß Marcus Spanier, Sohn eines Banquiers aus Paderborn, der sich wegen Betriegerey mit Staatspapieren, flüchtig gemacht, betretenden Falles in sichere Haft gebracht und ausgeliefert werden möchte, so ertheilen UHHerren und Obern der L. Kantonspolicey-Commißion, unter Zustellung des Signalements, den Auftrag, dießfalls die nöthigen Verfügungen zu treffen, und wird dem Lobl. Vororte (lt. Mißiven) rückantwortlich von dieser entsprechenden Verfügung Kenntniß gegeben.
