Hülfsgesuch des Gemeindraths zu Weyach, wegen der Schuldcanzleybereinigungskosten.
Der Gemeindrath Weyach stellt in einer ehrerbietigen Zuschrift vom 25sten passati, die der Herr Bezirksstatthalter Angst unterm 27sten empfehlend einsendet, die außerordentlich großen Kosten dar, die für diese Gemeinde von der (auf ihr Ansuchen veranstalteten) Bereinigung der dasigen Schuldcanzley erwachse, und da derselbe sich mit der Hoffnung getröstet hatte, daß der Überschuß der sich durch den Unterschied der Valuta bey den Capital-Abbezahlungen ergeben würde, an jene Kösten werde verwendet werden  können, welches nun aber in Folge des Rathsbeschlußes vom 14ten v. M. nicht Statt finden kann, – so verlangt der gedachte Gemeindrath zwar nicht die Rücknahme des angeführten Regierungsbeschlußes, sondern bittet, daß MHochgeachten HHerren und Oberen ihm auf eine andere Art an die Hand zu gehen geruhen möchten.
Hierauf hat die Hohe Regierung heute beschloßen:
1) Da sich aus dieser Petition nichts ergiebt, was eine Abänderung des dießfälligen Rathsbeschlußes vom 14ten v. M. begründen könnte, so wird derselbe hiermit gänzlich bestätiget.
2) Die Notariatscommißion wird sich indeßen bemühen, bestimmt in Erfahrung zu bringen, wie hoch die Kosten der Bereinigung der dasigen Schuldcanzley für die Gemeinde Weyach sich belaufen, und MHochgeachten HHerren und Oberen einen Antrag hinterbringen, wie dieselbe, bey Bestreitung dieser Bereinigungskosten im Verhältniß mit anderen Schuldcanzleybereinigungen mit einem etwelchen Zuschuß von Staatswegen erleichteret werden könnte.
Gegenwärtiger Beschluß wird  einstweilen lediglich der Notariats-Commißion zugestellt.
