Die Regierung von St. Gallen begehrt neuerdings einen Heymathschein für die unehelichen Kinder der Anna Maria Broder von Sargans, als deren Vater sich Caspar Kölla von Stäfa anerkannt habe.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen mit ihrer Zuschrift d. d. 3ten hujus, unter Anrufung neu ereigneter Umstände, die Ansprache eines Heymathscheins von der Gemeinde Stäfa für die unehelichen Kinder der Anna Maria Broder von Sargans, zu denen sich jetzt Caspar Kölla von Stäfa selbst als Vater erkennt habe, wiederholt, – so überweisen UHochgeachten HHerren und Obern dieses schon lange getriebene, und nun wieder in neuer befremdlicher Form erscheinende Geschäft der L. Commißion des Innern, welcher dießfalls alle frühern Acten in die Hände zu legen sind, zu näherer Prüfung, und gewärtigen nach dießfalls statt gehabter Communication mit dem L. Ehegerichte, ihren klugen Bericht und Antrag zu angemeßener Verfügung.
