Niederlaßungsbewilligung für Johann Peter Maag von Hüningen.
Es hat der Kleine Rath auf den Antrag des Oberamtes Zürich vom 13ten d. M. dem hiefür bittlich eingelangten Joh. Peter Maag von Hüningen im Ober-Rheinischen Departement, welcher nebst einem von der Königl. Französischen Gesandtschaft ausgestellten Certificat d’origine, einen genügenden Bürgschaftsschein und eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Höngg vorgelegt hat, auch für seine Person eines vortheilhaften Läumdens genießt, die Niederlaßung in gedachter Gemeinde auf vier Jahre, von  heute gerechnet, bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamt Zürich, zu Handen der Gemeinde Höngg und des Maag, unter Beylegung des Certificat d’ origine und des Bürgschaftsscheins für Erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hievon zu machen.
