Herr Heinrich Hauser ab Schönau nihmt die Stelle in dem Zunftgericht Wädenschweil nicht an.
Da Herr Unterstatthalter Hotz  unterm 2ten d. M. die amtliche Anzeige macht, daß Herr Heinrich Hauser ab Schönau der Gemeinde Hütten, die bey der lezten periodischen Erneuerung des Zunftgerichts Wädenschweil ihm neuerdings übertragene Stelle eines Zunftrichters, wegen schwächlicher Gesundheit nicht annehmen könne, – so wird Herr Unterstatthalter Hotz beauftragt, dem Kleinen Rath einen Vorschlag von einigen Personen zu Wiederbesetzung dieser Stelle einzugeben.
