Die Regierung von Solothurn zeigt an, es seye kein Genißverhör über die Paternitätsklage der Magdalena Fichter gegen Mezger Peter Ulmer von Thalweil aufgenommen worden.
Durch Zuschrift d. d. 23sten passati, erwiedert die Regierung des L. Standes Solothurn auf die diesseitige Frage: Ob Magdalena Fichter ihre Paternitätsklage gegen den Mezger  Peter Ulmer von Thalweil in der Geniß bestätigt habe? es seye, weil die dortigen Gesetze solches nicht vorschreiben, kein Genißverhör aufgenommen worden, sie hoffe aber, es werde solches der Klägerin unnachtheilig seyn.
Diese Antwort wird dem L. Ehegerichte communicirt und deßen kluger Antrag über weitere Behandlung des Geschäftes erwartet. 
