Der Wittwe Volmar wird ein vierjähriger Nachdienst an der Scharfrichterstelle bewilligt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Justiz-Commißion unterm 4ten d. M. verfaßten Gutachtens, hat der Kleine Rath der hiefür bittlich eingelangten Wittwe des jüngsthin verstorbenen Scharfrichters Heinrich Volmar, in milder Berücksichtigung ihrer Verhältniße, einen Nachdienst  von vier Jahren bewilligt, in der Meinung, daß Herr Oberthierarzt Michel und der Schwager gedachter Wittwe, Hs. Ulrich Vollmar [sic!], sowie der Thurgauische Scharfrichter Johannes Näher, bey dem Anerbieten behaftet seyn sollen, wodurch sie sich verpflichtet haben, die beyden Erstern in den von der Abdeckerey herrührenden Geschäften der Wittwe Volmar behülflich zu seyn, der Letztere hingegen die allfällig eintretenden wichtigen Executionen zu verrichten.
Zugleich wurde beschloßen, die Ernennung eines neuen Scharfrichters bis nach Verfluß der vier Nachdienstjahre zu verschieben, und die Staatskanzley beauftragt, den verschiedenen Subjecten, welche sich um die erledigte Stelle schriftlich beworben haben, nähmlich dem Scharfrichter Franz Steinmayer zu Neuenburg, dem Scharfrichter Michael Beringer zu St. Gallen zu Handen seines Neffen Joh. Jacob Surber von Ober-Weningen, und dem Meister Jacob Anton Näher, Thierarzt, zu St. Gallen, von gegenwärtigem Beschluße durch angemeßenes Antwortschreiben, unter Zurücksendung der von Seite des Steinmayer und Näher eingelegten Attestate, Kenntniß zu geben.
Hiervon wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion und dem Lbl. Sanitäts-Collegio, sowie der Wittwe Volmar, die erforderliche Mittheilung gemacht.
