5ter Bericht des HHerrn Rathsherrn Rahn von der Conferenz in Luzern, wegen der Criminaluntersuchung über die Jauner, und Antwort.
Der umständliche und sehr sorgfältige 5te Bericht des HHerrn Rathsherrn Rahn von den Verhandlungen der Conferenz zu Luzern in Angelegenheiten des dasigen Criminaluntersuchs mit Gaunern, d. d. 18. dieß, befaßt folgende Gegenstände:
1.) Lblr. Stand Unterwalden nid dem Wald, beschickte die Conferenz mit HHerrn Landammann Businger.
2.) Der Lbl. Stand Aargau lehnte auch die Theilnahme an der Luzerner-Conferenz ab, erbat sich aber Mittheilung des Protokolls, welches Schreiben ad acta gelegt wurde, da die Conferenz am Ende der Sitzungen darüber eintreten werde, ob und was den nicht concordirenden Ständen mitzutheilen sey.
3.) Von der geordneten Commißion vor-  gelegtes Project der Instruction für die erste Verhör-Commißion zu Fortsetzung der Untersuchung der Jauner-Prozeße, und Conferenzialverhandlungen über die 13. Artikel dieses Projects.
4.) Verschub der Berathung wegen der ökonomischen Verhältniße und der Vertheilung der Kosten, bis hierüber die HHerrn Abgeordneten Instructionen von ihren hohen Ständen erhalten und eröffnet haben werden.
5.) Einfrage des HHerrn Abgeordneten von Glarus, wie es sich mit den daselbst noch inhaftirten, und mit den in Luzern sitzenden und in Complicität begriffenen Gefangenen verhalte.
Endlich ergibt sich, daß die Conferenz einen sehr hohen Werth darauf legt, daß über den oben erwähnten Entwurf nichts in die öffentlichen Blätter aufgenommen werde.
Nach dießfalls gepflogener Berathung wurde beschloßen, dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn Rahn zu antworten:
„Die hohe Regierung habe sich auch durch diesen intereßanten Bericht mit Vergnügen überzeugt, daß die Conferenz mit nicht weniger angemeßener Sorgfalt als Thätigkeit in ihren wichtigen Berathungen  und Arbeiten fortschreite, wobey die Regierung die einsichtsvolle Mitwirkung ihres an die Spitze der engern Commißion gestellten Abgeordneten würdige.
Ueber alle Hauptpuncte der vorläufig berathenen Instruction für die erste Verhör-Commißion, habe Wohlderselbe durch das hiesige Schreiben vom 19. dieß (das sich mit dem vorliegenden Bericht gekreuzt) bereits solche Instruction erhalten, die sich im Wesentlichen an die Bestimmungen des entworfenen Reglements anschließen, welches der Kleine Rath mit besonderer Einsicht und Sorgfalt abgefaßt finde. Es bleibe somit einzig übrig, die Frage des HHerrn Deputirten von Glarus (in Betreff der daselbst noch inhaftirten etc. Gefangenen) in Betrachtung zu ziehen.
Indem man die Maße der in Luzern verhafteten Inquisiten in‘s Auge faße, müße sich der Wunsch aufdringen, daß die Zahl derselben ohne die dringendste Noth nicht vermehrt werden möge, wozu der HHerr Abgeordnete mit anwohnender Sorgfalt kräftig einzuwirken ersucht werde; dagegen werde zu trachten seyn, durch angemeßene Verabredungen die gegenseitigen Communicationen zu erleichtern.  Ueber alle Conferenzialschluße sey übrigens die hiesige Ratification vorzubehalten.
Endlich sey durch heutigen Beschluß des Kleinen Raths dafür gesorgt, – wozu die Lbl. Censur-Commißion durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes wirklich angewiesen wird, – daß von diesen Verhandlungen der Conferenz nichts in die öffentlichen Blätter aufgenommen werde.“
