Der Eidgenößischen Militär-Aufsichts-Commißion wird angezeigt, daß der hiesige Stand keine weitern Bemerkungen über das Reglement für die Eidgenößische Kriegsverwaltung zu machen habe.
Der L. Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde, welche durch ein Kreisschreiben vom 6ten dieß die Einladung an sämmtliche Stände erlaßen, daß sie die Eingabe allfällig noch ausstehender Bemerkungen über den, auf nächster Tagsatzung zu berathenden Entwurf eines Reglements für die Eidgenößische Kriegsverwaltung befördern möchten, wird rückantwortlich angezeigt, daß nach der von unsrer Militär-Commißion bereits den 27. Februar d. J. an ihre Behörde gemachten Eingabe hierorts nichts nichts [sic!] mehr über diesen Gegenstand nachzutragen übrig bleibe.
