Landrechtsertheilung an den von der Gemeinde Oerlikon zum Bürger angenommenen Andreas Gottlieb Fischer, Buchdruckergesell von Regensburg in Bayern.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Raths, auf angehörten Bericht und Antrag des L. Commißion des Innern d. d. 19ten hujus, dem allhier seßhaften, dafür ehrerbietigst bittlich eingelangten Andreas Gottlieb Fischer, Buchdruckergeselle von Regenspurg in Bayern, welcher sich in Bezug auf seine Geburt, Herkommen und Entlaßung aus früherm Unterthanenverband, gehörig legitimirt, für den gesetzlichen Vermögensbesitz bis auf weniges ausgewiesen, und eine eventuelle Bürgerrechtszusage von der Gemeinde Oerlikon bestätigt, wofür er zu Handen des Staates ein Schirmgeld von 360. Frk[en]. zu bezahlen hat, und an benannte Gemeinde die gesetzlichen Einzugsgebühren entrichten soll; alles in der Meynung daß er besonders rücksichtlich der  innert Monathsfrist von heute an gerechnet, in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staats-Kanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechts-Urkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanz-Commißion, und dem Herrn Oberamtmann Weiß zu Handen des Gemeindraths Oerlikon und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann. 
