Landrecht für Herrn Hs. Ulrich Huber von Mettendorf, Cantons Thurgau.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 26sten passati (in Folge Auftrags vom 18ten ejusdem) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das Landrechtsgesuch des hier seßhaften, mit einer hießigen Bürgerin verehelichten, und mit der eventuellen Bürgerrechts-Zusicherung des hießigen L. Stadtraths versehenen Herrn Hs. Ulrich Huber von Mettendorf, im Lobl. Canton Thurgau, – beschließt:
Da Herr Huber sich im Besitz aller gesetzlichen Requisite und der beßten Zeugniße seines guten Betragens befindet, – so wird demselben das hießige Landrecht ertheilt, für welches er in die Staatscaßa die gesetzlich bestimmte Landrechtsgebühr von 800. Franken, sowie dem hießigen L. Stadtrath den stipulierten Einzug zu bezahlen hat; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert  Monatsfrist von heute an in die Staatscaßa und an die Stadtbehörde in hier zu entrichtenden Gebühren, und hiefür bey der Staatscanzley innert gleicher Frist, bey Erhebung der Landrechtsurkunde, vorzuweisenden Empfangs-Bescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genüge leiste, widrigenfalls die gegenwärtige Landrechtsertheilung, nach diesem Artikel des angeführten Gesetzes, welches der Petent überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau zu befolgen hat, als erloschen betrachtet werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des L. Stadtraths und zu Benachrichtigung des Petenten, und diesem selbst, in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde, bey Vorweisung der besagten Quittungen in der Staatscanzley, zugestellt.
