Erwählung des Junker Diethelm Escher zum Pfarrer von Oßingen.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgten sel. Hinschied des Herrn Pfarrer und Alt-Decan Gyger zu Oßingen, aus dem durch den Hochw. Kirchenrath unterm 25. d. M. verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorangegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Oßingen gewählt: 
Junker Diethelm Escher, bisherigen Pfarrer zu Üitikon.
Hiervon wird dem Hochw. Kirchenrathe, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Andelfingen zur Veranstaltung und Vollführung der amtlichen Installation Kenntniß gegeben, auch dem Junker Pfarrer Escher ein Protokollsauszug als Ernennungsacte zugestellt.
Bevor der Kleine Rath zu dieser Wahl schritt, wurde ihm ein vom 25. d. M. datirtes Bittschreiben der Gemeinde Oßingen vorgelegt, worin dieselbe das angelegene Gesuch vorträgt, daß der bisherige Vicar des sel. Herrn Decan Gyger, Herr Schweizer, V. D. M, zu deßen Nachfolger ernannt werden möchte. Da nun aber dieser Geistliche die dreyjährige Wartzeit seit seinem Austritt aus der  Exspectantenclaße noch nicht bestanden hat, mithin auch in den Vorschlag des Hochw. Kirchenrathes nicht aufgenommen werden konnte, so war es auch dem Kleinen Rathe unmöglich, auf diesen Wunsch irgend eine Rücksicht zu nehmen. Es wurde daher beschloßen, der Gemeinde Oßingen durch das Oberamt Andelfingen den Bescheid ertheilen zu laßen: nach den bestehenden kirchlichen Verordnungen habe sich die Regierung in der Unmöglichkeit befunden, dem Wunsche der Gemeinde zu entsprechen; sie erwarte dennoch, die Gemeinde werde ihrem erwählten würdigen Seelsorger mit Liebe und Zutrauen entgegen kommen.
