Erneuerung zweyer Mitglieder des Amtsgerichts Regensberg.
Auf das von dem Oberamt Regensberg unterm 14ten d. M. erstattete günstige Zeugniß über die Verrichtungen der in dießjährige Erneuerung gefallenen Mitglieder des dortigen Amtsgerichtes, nähmlich des Herrn Vice-Präsidenten Joh. Jacob Krauer im Klupf und des Herrn Johannes Baumgartner von Weyach, hat der Kleine Rath diese beyden Mitglieder einmüthig auf eine neue Dauer von vier Jahren an ihren Stellen bestätigt; wovon dem Oberamte zu Handen des Amtsbezirkes und seiner erneuerten Mitglieder Kenntniß gegeben wird.
