Erledigung des Notariates Knonau durch das Absterben des Herrn Landschreiber Heidegger.
Auf den unterm 14ten dieß eingekommenen Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Frick von dem am 13ten dieß erfolgten sel. Absterben des Herrn Landschreiber Heidegger zu Knonau, – wird die Notariats-Commißion, welche inzwischen bereits wegen gehöriger einstweiliger Verwaltung dieser Landschreiberey, sorgfältige Einleitungen getroffen hat, dieses Notariates halber nach gesetzlicher Vorschrift zu Werk gehen, und dem Kleinen Rath ihren dießfälligen Antrag hinterbringen.
