Brandunglük an der Egg, Pfarre Schönenberg, durch welche die Behausungen des Conrad Eschmann und Conrad Staub eingeäschert wurden, auch Heinrich Bachmann seine Fahrhabe verlor.
Die L. Brandaßecuranzcommißion erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit ihrem Referate d. d. 18ten passati einen Bericht über das in der Nacht vom 23sten auf den 24sten Octobris an der Egg, Pfarre Schönenberg, stattgehabte Brandunglück, durch welches die Behausungen No. 139. a. dem Conrad Eschmann zugehörig, und No. 140. a. dem Conrad Staub, Vieharzt im Riespach eigenthümlich, hingegen von Heinrich Bachmann bewohnt, sammt aller Fahrhabe bis auf höchst unbedeutende Gegenstände vollig eingeäschert worden, und worüber der Herr Oberamtmann Hotz sorgfältige Untersuchungen an Ort und Stelle vorgenohmen, welche zu der Vermuthung Anlaß geben, daß das Feuer durch Fahrläßigkeit des Conrad Eschmann entstanden seye, der sich in der Nacht auf den Abtritt, in deßen Nähe dürre Stauden lagen, verfügt, und wahrscheinlich das Licht mitgenohmen habe.  
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, es seye der Brandschaden als vollständig anzusehen, und daher die L. Brandaßecuranz-Commißion bevollmächtigt, die Aßecuranz-Preise laut Cadaster für 
No. 139. a 	fl.  800.  und 
No. 140. a 	“    900. –
Summa		fl. 1700. “–“
in die dießjährige Rechnung der Brandschäden aufzunehmen und den Eigenthümern zu vergüten. 
Was sodann die noch unausgemittelte Schuld einer Veranlaaßung dieses Unglückes durch die Fahrläßigkeit des Conrad Eschmann anbelangt, so erhält das L. Oberamt Wädenschweil den Auftrag, dießfalls die erforderliche Untersuchung vorzunehmen; und endlich wird die L. Finanzcommißion bevollmächtiget, dem Heinrich Bachmann, welcher seine Fahrhabe eingebüßt hat, die gewohnte Brandsteuer an Frucht und Geld zukommen zu laßen. 
Dieser Beschluß wird der L. Brand-Aßecuranz- und der Finanzcommißion, so wie dem Oberamte Wädenschweil zugestellt. 
