Niederlaßungsbewilligung für den Bekenspetter Michael Störr von Mezingen.
Auf angehörte Zuschrift des Herren Bezirksstatthalters Geßner vom 3ten hujus, und darmit verbundenes ehrerbietiges Petitum  des schon seit langer Zeit hier seßhaften, mit Frau Catharina Sigg von Winterthur in kinderloser Ehe lebenden Beckenspetters Michael Störr von Mezingen, Uracher Oberamts im Königreich Würtemberg, deßen Ao 1806. auf vier Jahre festgesezter Niederlaßungsbewilligungstermin nunmehro verfloßen ist, und der eine von dem hießigen Stadtrath neuerdingen erhaltene eventuelle Aufenthaltsbewilligung, und einen zwar schon vom 31sten Jenner 1805. datierten Heymathschein vorgelegt hat, – wiederum für vier die nächstfolgenden Jahre die Niederlaßung für sich und seine Ehefrau bewilliget worden; jedoch in der bestimmten Meynung, daß er, wenn er nach Verfluß dieser Zeit weiters im hießigen Canton zu verbleiben gedächte, gehalten seye, sich vorher mit einem neuen, von seiner Ortsobrigkeit ausgestellten Heymathschein für sich und seine Frau zu versehen, ansonsten er weggewiesen würde. Ihm ist hierüber ein Extractus Protocolli und dem Herren Bezirksstatthalter Geßner, gleichwie dem Secretariat der Commißion des Inneren die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
