Erneuerung zweyer Mitglieder des Amtsgerichts Kyburg.
Nachdem UHHerren und Obern aus dem von dem Oberamt Kyburg  unterm 15. v. M. auftragsgemäß erstatteten Berichte vernommen, daß die beyden in die dießjährige Erneuerung fallenden Mitglieder des dortigen Amtsgerichtes, nähmlich:
Herr 	Johannes Boßhard von Bauma, und
	“		Heinrich Weiß von Fehraltorf,
während der bisherigen Amtsdauer ihre Pflichten treu und gewißenhaft erfüllt haben, sind dieselben an ihren Stellen einmüthig bestätigt worden.
Hiervon wird dem Lbl. Oberamte Kyburg zu Handen der benannten Herrn Amtsrichter und des gesammten Amtsgerichtes Kenntniß gegeben.
