Antwort des Obergerichts, wegen den verlornen, von dem Mörder der Elisabeth Howald zurükgelaßenen Effecten.
Die Antwort des Obergerichts vom 12ten dieß enthielt die Vermuthung, daß die Effecten, welche im Julii 1803. von dem Mörder der Elisabeth Howald, Joseph Nobile, in dem Zimmer derselben zurükgelaßen worden, um der seitherigen dreymahligen Veränderung des Obergerichts-Canzley-Locals willen verloren gegangen seyen, und die Anzeige, daß die gehörigen Anordnungen getroffen worden, damit in Zukunft dergleichen Gegenstände sicher aufbewahrt werden.
