Das L. Obergericht zeigt an, daß es dem Herrn Oberschreiber Fäsi die nöthigen Erinnerungen in Betreff der Ausfertigung einer unordentlichen Urkunde gegeben.
Das Lbl. Obergericht beantwortet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Schreiben d. d. 26sten hujus die Mittheilung der unordentlichen und gefährlichen Urkunde, die der Herr Oberschreiber Fäsi Nahmens der hochbetagten Langischen Eheleute zu Unterötweil ausgefertigt, mittelst welcher der Exerciermeister Johannes Frey, Nägis in Oberurdorf, zu beliebigem Schalten und Walten mit ihrem Vermögen bevollmächtigt wurde.
Das Tribunal berichtet, es habe den Herrn Oberschreiber darüber vernommen, und da es die Ansichten der Regierung rücksichtlich der bedenklichen und gefährlichen Natur dieser Acte theile, demselben das ernste Mißfallen darüber bezeugt, ihn mit Hinweisung auf seine Pflichten und seine amtliche Stellung überhaupt gewarnt, und die Erwartung gegen ihn ausgesprochen, daß er sich in Zukunft der Theilnahme an solchen Machenschaften enthalten und vielmehr mit Fleiß und Aufmerksamkeit seinem Berufe widmen werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes,  welcher den Absichten der hohen Behörde gänzlich entspricht, haben UHHerren und Obern erkennt, dem Lbl[ichen]. Obergerichte sein zweckmäßiges Einschreiten in dieser Sache lt. Mißiven zu verdanken.
