Die Gemeinden Äugst, Hausen und Cappel werden mit ihrem Recurse gegen eine Verfügung des Straßendepartements abgewiesen.
Mit Begleitschreiben vom 7. dieß übersendet das Oberamt Knonau dem Kleinen Rathe drey von den Gemeinden Äugst, Hausen und Cappel eingesandte Recursmemorialien bezüglich auf eine von dem Lbl. Straßendepartement unterm 18. September d. J. im Wesentlichen bestätigte Verfügung gedachten Oberamtes, wodurch sie angehalten wurden, nach Verhältniß ihrer Mannschaft und Züge, zur Vollendung der neuen Straße nach Knonau in dem Bann der Gemeinde Wettschweil Fuhr- und Handdienste zu leisten: Benannte drey Gemeinden stellen in ihren Memorialien die Behauptung auf, es werde die neue Straße von gar keinem oder doch nur äußerst geringem Nutzen für sie seyn,  und die Unterhaltung der alten Albisstraße, sowie noch andere ähnliche Verpflichtungen, legen ihnen allzubedeutende Lasten auf, als daß sie billiger Weise auch noch zu Straßenarbeiten im untern Theile des Amtsbezirkes angehalten werden könnten. 
Der Kleine Rath hat diese Vorstellungen, sowie auch den dieselben beleuchtenden Bericht des Oberamtes, in sorgfältige Ueberlegung genommen, und hierauf in Betrachtung: 
1.) Daß die neue Straßenanlage ein Unternehmen sey, das dem ganzen Amtsbezirk Knonau zu bleibendem bedeutendem Vortheil gereiche, indem auch die recurrirenden Gemeinden nahmentlich zur Winterszeit mit allen schwerer beladenen Fuhrwerken diese untere Straße befahren werden.
2.) Daß die zunächst an der neuen Straße liegenden Gemeinden der ehemaligen Herrschaft Knonau die Pflicht auf sich haben, den recurrirenden Gemeinden zur Unterhaltung der alten Albisstraße fortwährend Hülfe zu leisten, mithin die Billigkeit erheische, daß auch umgekehrt die obern Gemeinden den untern behülflich seyen, und im vor-  liegenden Fall die recurrirenden Gemeinden um so weniger über unbillige Behandlung sich beschweren können, als sie nur für die Anlage, nicht aber für die ordentliche Unterhaltung der neuen Straße in Anspruch genommen werden sollen. 
3.) Daß, da auch der Staat und öffentliche Fonds bey der neuen Straßenanlage kräftige Unterstützung geleistet, um so eher auch die dabey betheiligten Gemeinden zu einigen Anstrengungen angehalten werden dürfen: 
Einmüthig erkennt:
Es solle die Verfügung des Lbl. Straßen-Departements vom 19. September d. J. in allen Theilen bestätigt und dem Oberamt Knonau die Vollziehung derselben aufgetragen seyn, in der Meynung, daß die den Gemeinden Äugst, Hausen und Cappel durch diese Verfügung auferlegten Verpflichtungen einzig auf die Anlage und Vollendung der neuen Straße Bezug haben, und dagegen die benannten Gemeinden in Zukunft keineswegs verpflichtet seyn sollen, zur gewöhnlichen Unterhaltung der fraglichen Straße beyzutragen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird einerseits dem Lbl. Straßen-Departement, anderseits dem Oberamt Knonau sowohl zu eigenem Verhalten, als zu Han-  den der recurrirenden Gemeinden zugestellt.    
