Straßenraub an der Steig, wobey der Hebräer Herr Levi beraubt und verwundet wurde.
Die sorgfältige Weisung der Justiz- und Policey-Commißion vom gestrigen Datum, und die derselben beygelegenen, der wohlermeldten Commißion nun wieder zurükgestellten Acten in Betreff des Dienstags den 9ten dieß des Morgens zwischen 9 und 10 Uhr an der Steig verübten Straßenraubs, wobey der in hier in Condition stehende Hebräer, Herr Bernhard Levi, seines in ca. 600 fl. haltenden Geldbeutels beraubt und an dem linken Arm [zwar ohne besorgliche Folgen] mit einem Streifschuß verwundet worden ist, – wurden verlesen, und da die Justiz- und Policey-Commißion zu womöglicher Auffindung der ruchlosen Täter bereits alle zwekdienlichen Maaßregeln ergriffen hat, einstweilen nichts anders hierüber zu verfügen für nöthig erachtet, sondern der wohlgedachten Commißion ihre Weisung lediglich verdankt, und ihre Verfügungen genehmigt.
