Landrechtsentlaßung für Hs. Ulrich Gimpert, Schneider von Unterstraß.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 16. hujus, betreffend das Landrechtsentlaßungsgesuch des zu Ribeauville in Frankreich niedergelaßenen hierseitigen Angehörigen Hs. Ulrich Gimpert, Schneider, von Unterstraß; da dieser Petent den dießfälligen gesetzlichen Erfordernißen sowohl durch actenmäßigen Beweis seiner Naturalisation und bürgerlichen Aufnahme in dem gegenwärtigen Aufenthaltsorte, als durch förmliche Verzichtleistung auf sein hierseitiges Bürger- und Heimathsrecht, ein befriedigendes Genügen geleistet, erkennt und beschloßen, den Hs. Ulrich Gimpert für seine Person und allfällig künftige Descendenz des hiesigen Kantonal- und Gemeindsbürgerrechtes sammt allen davon abhangenden Rechten und Verpflichtungen zu entlaßen und von dato an gänzlich fremd zu erklären, sowie auch zu bewilligen, daß demselben sein hierseitiges, in vormundschaftlicher Verwaltung liegendes Vermögen aushingegeben werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl.  Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Unterstraß und in besonderer Ausfertigung als Landrechtsentlaßungsurkunde für den Gimpert zugestellt.
