Verlesene Actenstücke und mündlicher Gesandtschaftsbericht, über die Unterhandlungen wegen näherer Bestimmung des §. 45. der Militär-Capitulation mit der Krone der Niederlande, betreffend die Rechtspflege der Schweizerregimenter.
Mit dem 1.o) Bericht der HHerren Commißarien vom 9ten August, betreffend die Unterhandlungen über nähere Bestimmung des §. 45. der Militär-Capitulation mit der Krone  der Niederlande, betreffend die Rechtspflege bey den capitulirten Schweizer-Regimentern, wurden folgende Actenstücke vorgelegt und verlesen:
2.) Das Protokoll der Conferenz der 16. an den Niederländischen Capitulationen Theil habenden Lbl. Stände vom 13ten August.
3.) Das Schreiben der Conferenz an Se. Excellenz, den K. Niederländischen Gesandten, Herrn Grafen von Liedekerke, nebst
4.) Dem an denselben einbegleiteten, in 11. Artikeln bestehenden Entwurf der dießfalls angetragenen Bestimmungen.
Nach dem mündlich erstatteten sorgfältigen Bericht MsHochgeachten Junker Burgermeister Reinhard, welcher im Nahmen des hiesigen Standes und der mit ihm an dem Regiment Theil habenden Stände der Conferenz beywohnte, und dieselbe präsidirte, aus welchem, sowie aus den verlesenen Acten, die hohe Regierung sich überzeugte, daß den wichtigsten Bestimmungen der hiesigen Instruction, sowie dem obwaltenden Zweck überhaupt, durch die höchst verdankenswerthen klugen Bemühungen des hiesigen HHerrn Ehrengesandten und der HHerren Commißarien entsprochen sey, wurde beschloßen, diese Actenstücke, in Gewärtigung der dießfälligen  Antwort des Königl. Niederländischen Herrn Gesandten, dem hohen Staatsrathe zu dannzumaliger Hinterbringung seines klugen Befindens zu überweisen.
