L. Stand Bern hat in Folge dortiger Armen-Ordnung den Johannes Mani von Diemtigen contumaciert.
Die Zuschrift des L. Standes Bern vom 13ten Julii, enthaltend die Anzeige von der auf die dortige Armenordnung gegründeten Landrechts-Verlusts-Erklärung des Johannes Mani, des gewesenen Rubismüllers Sohn von Diemtigen, Oberamts Nieder-Simmenthal, und das Signalement dieses lüderlichen Menschen, – wird copialiter der Polizey-Commißion mit dem Ersuchen zugestellt, dem Mani keinen Aufenthalt in hießigem Gebiet zu verstatten, sondern ihn auf Betretten wegweisen zu laßen.
Von dieser Verfügung wird dem L. Stand Bern (laut Mißiven) rückantwortliche Kenntniß gegeben; mit beygefügtem wiederholtem Wunsch bedeutender Modification des hier einschlagenden Punkts der dortigen Armen-Ordnung.
