Se Excellenz zeigen an, daß auf Befehl Sr K. und K. K. Majestät in Sanitätsrüksicht ein Militar-Cordon längs der österreichischen Küste des adriatischen Meers, und an den Gränzen der Italienischen Republik bis an jene der Schweiz gezogen worden – Wunsch wegen anzuknüpfender Correspondenz mit den benachbarten deutschen Sanitätscollegien.
Des Herrn Landammanns Excellenz zeigen der hießigen Regierung unterm 27sten dieß an, daß auf Befehl Sr K. auch K. K. Majestät, längst der ganzen Österreichischen Küste des adriatischen Meers, dann an den Gränzen gegen die Italienische Republik, bis an jene der Schweiz, ein sehr starker Militar-Cordon gezogen,  zugleich aber auf der Linie deßelben eigene Einbruchsstationen bestimmt worden seyen, wo die Kaufmannswaaren, Briefschaften, Reisende und Postwagen, oder wo nur Victualien und Reisende, gegen genaue Beobachtung der vorgeschriebenen Vorsichten, paßieren dürfen, auch seyen eigene politische Kommißarien aufgestellt, die mit den zugegebenen Aerzten und übrigen Personale, über den Gesundheitszustand zu wachen haben. Dieser Anzeige fügen Se Excellenz einerseits die Bemerkung, daß diese, für die an Deutschland überhaupt, und an die K .K. Staaten insbesondere angränzenden Cantone sehr beruhigende Anordnungen, von Seite dieser Cantone besondere lindernde Verfügungen erfordern können, und anderseits den Wunsch bey, daß für die Zukunft zwischen den Sanitätsbehörden in den K. Österreichischen Staaten, und jenen der Gränz-Cantone der Schweiz, ein unmittelbarer Briefwechsel, und gegenseitige fleißige Mittheilung, theils jeder, in Sanitäts-Polizey-Hinsicht erhaltenen Anzeige, theils und vorzüglich der erlaßenen Verordnungen statthaben möchte, welches auch, auf Ansuchen des in der Schweiz residierenden Churpfalzbairischen Ministers, gegen die allgemeine Landes-Direction der baierischen Provinz Schwaben in Ulm zu beobachten wäre. Dieser Innhalt des gedachten Schreibens wird der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion zu nöthigem Gebrauch und mit dem Ersuchen notificiert, nach dem Wunsch Sr Excellenz, mit den benachbarten deutschen Sanitäts-Collegien, und der Lan-  des-Direction in Ulm in Correspondenz zu tretten. Sr Excellenz dem Herrn Landammann, wird laut Mißiven geantwortet.
