Herr Oberst Bleuler übermacht Militar-Strafurtheile über Johannes Hofmann von Arlesheim und Jacob Rüegg von Kollenloben.
Der Herr Oberst Bleuler übermacht der hiesigen Regierung unterm 29sten passati zwey Auszüge aus dem Kriegsgerichts-Protocoll seines Regiments, nach welchen der in der  Züricher-Compagnie Jäggli gestandene Johannes Hofmann von Arlesheim wegen Desertion und Entwendung auf zehn Jahre zum Kugelziehen, und der in der nähmlichen Compagnie gestandene Jacob Rüegg von Kollenloben, wegen Desertion und Verkauf militarischer Effecten auf 3. Jahre und 4. Monate öffentlicher Arbeit verurtheilt worden ist.
Der den Rüegg betreffende Protocolls-Auszug wird der Werbungs-Commißion abschriftlich mitgetheilt, um davon der Gemeinde und den Verwandten deßelben Kenntniß zu geben.
Dem Herrn Oberst Bleuler wird der Empfang bescheint, mit der beygefügten Anweisung, künftige Strafurtheile über Schweizer denjenigen Ständen, deren Angehörige dieselben sind, sie mögen für diesen oder einen andern Kanton dienen, und diejenigen über Fremde, denjenigen L. Ständen, für welche sie angeworben worden, mitzutheilen.
