Fortgesetzte Berathung über die Instructionsanträge des Staatsraths.
Die fortgesetzte Berathung über die Instructionsentwürfe des Staatsraths betraf folgende Artikel des Kreisschreibens:
§. 18. Bestätigung früherer Tagsatzungsbeschlüße.
ad Litt: A. Abtretung und Austauschung Eydsgenößischen Gebiets.
§. 13. Anerkannte Eydsgenößische Militärausgaben. Mittel und Wege zu deren Bestreitung, und Frage wegen Vermehrung des Eydsgenößischen Kriegsersparnißfonds.
Diese Artikel wurden gänzlich genehmiget.
§. 17. Revisionsgeschäft der seit 1803. errichteten Eydsgenößischen Concordate.  
Dieser Artikel wurde, mit Weglaßung des die vortheilhaften Ehen mit Ausländerinnen betreffenden Motivs, genehmigt, und bey Litt. R. Paritätische Ehen und deren Folgen in Bezug auf Bürger- und Heymathrecht, worüber von dem Staatsrath ein gedoppelter Antrag hinterbracht wurde, vereinigte man sich auf die einfache Instruction: „Daß der hiesige Stand bey den Artikeln und Bestimmungen, denen er voriges Jahr beygetreten sey, stehen bleiben wolle, aber zu keinen neuen Zusätzen stimmen könne.“
