Niederlaßungsbewilligung und Güterkaufsratification für Schuhster Martin Kuhner zu Langwiesen.
Auf den empfehlenden Bericht des Herrn Unterstatthalter Sigg vom 19ten dieß, und die damit einbegleiteten, mit den erforderlichen Beylagen versehenen Petitionen des Martin Kuhner, Schuhsters von Au bey Freyburg im Breisgau, welcher seit Ao 1800. mit einer Bürgerstochter von Langwiesen verehelicht ist, und nun dem ihm auf vier Jahre das Niederlaßungs-Recht ertheilenden Beschluß vom 14ten May 1808. gemäß, einen gehörigen Heymathschein für sich und seine Frau und Kinder vorlegt, auch mit allen übrigen nöthigen Zeugnißen  versehen ist, – wurde beschloßen:
1.) Dem Martin Kuhner ist die Niederlaßung zu Langwiesen neuerdings auf vier Jahre bewilliget.
2.) Sein getroffener Güterkauf von einem halben Vierling Reben und zwey Vierling Ackerfeld in gedachtem Langwiesen, der Pfarre Feuerthalen, ist Hochobrigkeitlich ratificiert.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Statthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Langwiesen und Feuerthalen, unter Zurückstellung des Heymathscheins des Petenten, und mit Übersendung einer besonderen Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes für denselben, und dem Secretariate der Commißion des Inneren zu erforderlichem Gebrauche zugefertiget.
