Die Gemeinde Maschwanden bittet, daß die Regierung von Zug abgehalten werde, den Lorezen-Kanal zu vertiefen, weil dadurch die Maschwandergüter mit Überschwemmung bedroht würden.
Das von dem L. Oberamte Knonau mit Amtsbericht d. d. 8ten hujus empfehlend einbegleitete Bittschreiben der Gemeinde Maschwanden, daß auf die Regierung des L. Standes Zug eingewürkt werden möchte, um sie von einer im Wurfe liegenden Vertiefung des Lorezen-Kanals abzuhalten, weil dadurch mehrere Überschwem-  mung der Maschwander-Allmend entstehen müßte, – wird der L. Waßerbau-Polizey-Commißion zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags, ob und welche Schritte dießfalls zu thun seyn möchten, überwiesen.
