Abschlag der nachgesuchten Bewilligung, hießige Wollenfabricate in die Königreiche Italien und Neapel einzuführen.
Da nunmehro auch der Herr Landammann der Schweiz mit Hochdeßelben Schreiben vom 9ten Juny dem hießigen Stand den bereits durch die Legationsberichte bekannten Abschlag des Herrn Herzogen von Baßano, betreffend die von den drey hießigen Handelshäuseren Hs. Caspar Schintz, Joh. Conrad Nüscheler, und Joh. Jacob Usteri, Vater und Sohn im Thalhaus, nachgesuchte Einfuhrbewilligung für ihre Wollenfabricate in die Königreiche Italien und Neapel, – officiell communiciert hat, so bedarf es dießfalls keiner weiteren Bekanntmachung an die intereßierten Häuser, als welchen bereits unterm 13ten hujus die erforderliche Mittheilung hierüber gegeben worden ist. Hingegen aber wurde dem Herrn Landammann seine dießfällige Communication (laut Mißiven) unter Äußerung des Wunsches verdankt, daß diejenigen Umstände bald eintretten möchten, unter denen sich der K. K. Französische Herr Gesandte in der Eydsgenoßschaft, nach deßen in dem dießfälligen Begleit-  schreiben an den Herrn Landammann gethanem Versprechen, geneigt zeigen würde, das von ihm abhängende zu Äufnung dieses Fabricationszweiges beyzutragen.
