HHerr General-Quartiermeister Finßler zeigt die Entlaßung der vier aus den ehemahligen Französischen Schweizer-Regimentern formierten Linien-Bataillons an, und legt den Oberbefehl nieder.
HHerr Rathsherr und General-Quartiermeister Finßler schreibt unter gestrigem Dato an den Staatsrath des hiesigen Standes und Vororts: „In Gemäßheit der Beschlüße des Staatsraths, seyen die IV. Linienbataillons Rösselet, de Riaz, Bucher und Bleuler, vom 1sten Aprill an aus gemeineydsgenößischem Dienst und Sold getretten, und der Herr General-Quartiermeister habe in die verschiedenen, von diesen Truppen gehaltenen Standquartiere entweder an die Hohen Cantonsregierungen oder an Eydsgenößische Staabsofficiere (nach einem heute ad acta gelegten Formular) Abschiede versandt, mit dem Ansuchen, dieselben an die Unterofficiers und Gemeinen auszutheilen, und die Herrn Officiere, so wie die unter ihren Befehlen gestandene Mannschaft in seinem Namen förmlich zu entlaßen, und zur Verfügung der Hohen Cantons-Regierungen zu stellen.  
Aus den ihm bereits schon eingegangenen Berichten ergebe es sich, daß die Entlaßung dieser Truppen aus Eydsgenößischem Dienst mit Ruhe und Ordnung Statt gehabt habe, und er mache es sich zur angenehmen Pflicht, dem Staatsrathe über die geleisteten Dienste derselben das beßte Zeugniß zugeben. Alles was seit der Entlaßung dieser Truppen vorgegangen sey, oder noch vorgehen werden, falle außer den Kreis seines Berichtes.
Mit der Auflösung der vier Linien-Bataillons haben nun auch die noch bestandenen Functionen eines Oberbefehlshabers gänzlich aufgehört, und der Herr General-Quartiermeister befinde sich endlich an dem Ziele, an welchem Er sich der dießfälligen Befugniße und Pflichten entladen, und um seine gänzliche Entlaßung bitten dürfe.“
Diesem fügt derselbe endlich den beßten Dank für die ihm gegebene gütige Leitung und Unterstützung bey.
Dieses Schreiben wird nach dem deßelben von MHochgeachten HHerren und Obern heute gefaßten Beschluße folgender  Maaßen erwiedert:
„Mit Vergnügen entnehme der Kleine Rath aus des HHerrn Quartiermeisters verehrlichem Schreiben von gestern, daß die Entlaßung der aus den ehemahligen Französischen Schweizer-Regimentern formierten vier Linien-Bataillons, nachdem sie vom 1sten Aprill an aus gemeineydsgenößischem Dienst und Sold getreten seyen, mit Ruhe und Ordnung Statt gehabt habe, daß derselbe die Unterofficiere und Gemeinen mit einem angemeßenen Abschied habe versehen laßen, und die beßte Zufriedenheit mit den von diesen Truppen geleisteten Diensten trage.
Mit diesen letzen sehr sorgfältigen Anordnungen sey nun der Zeitpunkt eingetroffen, da der Herr Generalquartiermeister sich der Befugniße und Pflichten eines Oberbefehlshabers der im Dienst gestandenen Eydsgenößischen Armee entlade.
Diese Epoche in der Geschichte der Eydsgenoßenschaft zeichne sich nicht nur durch die wichtigsten Schicksale unsers geretteten Vaterlandes, sondern zugleich auch durch die ruhmvolle Art aus, wie derselbe den von der Hohen Tagsat-  zung in seine schon lange erprobten Hände gelegten Oberbefehl geführt, und dadurch zu den glücklichen Erfolg so wesentlich mitgewirkt habe, welcher dem Eydsgenößischen Bunde den ehrenvollen Fortbestand sichere.
Die Regierung mache es sich zur besonderen Angelegenheit, dem Herrn Generalquartiermeister nach ehrenvoller Vollendung seiner dießfälligen Laufbahn, für die verdienstvolle Ausübung der ihm von der Hohen Tagsatzung anvertraut gewesenen Gewalt eines Oberbefehlshabers der Eydsgenößischen Truppen, und für die ausgezeichnet geschickte Leitung aller daherigen Geschäfte, den beßtverdienten Obrigkeitlichen Dank zu erstatten, überzeugt, daß derselbe tief in den Gesinnungen aller übrigen L. Stände liege, welchen heute dießfällige Kenntniß gegeben werde.“
Das Begleitschreiben zu dieser Mittheilung an die Stände, ist in den heutigen Mißiven enthalten.
