Antwort des Herren Landammanns, wegen Militarbeförderung der Herren Scheuchzer, Bleuler und Füßli, und wegen Benachtheiligung des hießigen Cantons bey Vergebung der Staabs-Officiersstellen.
Das Schreiben Sr. Excellenz des Herren Landammanns der Schweiz vom 27sten Aprill, worinn Hochderselbe das dießeitige Schreiben vom 14ten Aprill durch die Anzeige erwiederet, daß kein Anstand genohmen worden sey, theils die anverlangten Beförderungs-Empfehlungen zu Gunsten der Herren Bataillonschef Johannes Scheuchzer, Adjudant-Major Salomon Bleuler, und Capitain Hartmann Füßli, theils auch eine kräftige Unterstüt-  zung der bey dieser Gelegenheit geführten Beschwerden über Benachtheiligung des hießigen Cantons bey Vergebung der höheren Stabs-Officiers-Stellen in den Schweizer-Regimenteren in K. K. Französischen Diensten, an Behörde gelangen zu laßen, – ist einstweilen keiner weiteren Verfügung bedörfend.
