Bestätigung des Herrn Hauptmann Wirz und seiner Besoldung als Werbungs-Commißions-Secretär für 1826. Wunsch wegen deßen Gratificirung ab Seite der Regimenter.
Die Lbl. Werbungs-Commißion erstattet, in Folge des Obrigkeitlichen Kanzley-  Reglements vom 18. Jenner 1806. und der von Seite des Hochgeachten Herrn Amtsburgermeisters durch gewohntes Circulare der Staatskanzley (vom 9ten v. M. u. J.) unterm 15ten Christmonath den umständlichen Jahresbericht über die Verhältniße ihrer Kanzley. Es sey nähmlich in dem aufgestellten Personal derselben auch im Lauf des abgewichenen Jahrs keine Veränderung vorgefallen, und dasselbe beschränke sich auf den einzigen Herrn Hauptmann Wirz, welcher auch dieses letzte Jahr hindurch mit ausgezeichnetem Eifer und Treu in vollkommener Erfüllung seiner Berufsgeschäfte sich habe angelegen seyn laßen, das Zutrauen und die Zufriedenheit der Commißion beyzubehalten; wobey nicht unterlaßen werden könne, zu bemerken, daß bey der vielfältigen Correspondenz, die mit den vier capitulirten Regimentern und anderweitigen Behörden über vielerley Gegenstände geführt werden müße, sowie bei den übrigen laufenden und täglich sich ergebenden Geschäften der Commißion, die ganze Zeit des Secretärs in Anspruch genommen werde, und auch dießmal den Bericht beyzufügen, daß den, in Folge erhaltener Weisung, an die capitulirten Regimenter gerichteten Einladungen, das Secretariat  [p  13] der Werbungs-Commißion, in Nachahmung ehevoriger Uebung, einigermaaßen zu berücksichtigen, bis dato immer nur von dem K. Französischen Schweizer-Regiment Bleuler in etwas wenigem entsprochen werde; von den beyden Garde-Regimentern aber seit Ao. 1817. nicht das geringste, und von dem Königlich Niederländischen Regiment Ziegler seit Ao. 1818. nur eine höchst unbedeutende jährliche Honoranz dem Secretariat zugefloßen sey; weswegen die Werbungs-Commißion sich bewogen finde, bey der evidenten Unmöglichkeit irgend einer Reduction, auf Wiederbestätigung ihres verdienten Secretärs und einstweilige Beybehaltung seiner Besoldung anzutragen, und denselben für die Zukunft, wenn, wie es scheinen wolle, von den Regimentern nichts erhältlich sey, und von der Werbungs-Commißion selbst, bey sich immer vermindernden Einnahme, nicht einigermaaßen nachgeholfen werden könne, bey der hohen Regierung zu angemeßener gütiger Berücksichtigung seiner, allen andern Regierungs-Departements-Secretariaten so sehr nachstehenden und allerdings wohlverdienten Salarirung angelegenst zu empfehlen.
Nach Anhörung dieses Berichts und in Genehmigung des damit verbundenen Antrags, haben MHochgeachten  Herren und Obern den Herrn Hauptmann Wirz als Secretär der Lbl. Werbungs-Commißion, mit beßter Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit, und einstweilen auch deßen bisherige Besoldung, für das Jahr 1826. bestätigt; wobey gewünscht wurde, daß es der Verwendung der Lbl. Werbungs-Commißion gelingen möge, bey den Lbl. capitulirten Regimentern die wünschbare Berücksichtigung des gedachten Departements-Secretariats auszuwirken.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Werbungs-Commißion zugestellt, und der Lbl. Finanz-Commißion mitgetheilt.
