Vorläufige danknehmige Antwort Lbl. Standes Basel auf die Mittheilung vom 13ten dieß, wegen der Handelszollverhältniße mit dem Großherzogthum Baden.
Der Kleine Rath des Lbl. Standes Basel verdankt durch vorläufige Antwort vom 19ten dieß, die ihm unterm 13ten dieß gegebene Mittheilung von der Correspondenz mit dem Großherzoglich-Badischen Ministerium wegen der gegenseitigen Zollverhältniße, und sichert gegenseitige Mittheilung der dortigen (Baslerischen) Schlußnahme über diesen Gegenstand zu, welche nun zu gewärtigen ist.
