Ratification des Tagsatzungsbeschlußes, betreffend das Verfahren gegen die pflichtwidrig in Frankreich zurückgebliebenen Schweizer-Militairs von den capitulierten Regimentern.
Durch ein Circularschreiben der Hochlobl: gemeineydsgenößischen Tagsatzung vom 24sten Augstmonats mittheilt gedachte Oberste Bundesbehörde Ihren unterm nämlichen Dato mit Vorbehalt der Ratification der L. Stände, gefaßten einmüthigen Beschluß über das Benehmen gegen den Kleinen Theil der bey den Schweizer-Regimentern in Frankreich gestandenen Mannschaft, welcher bey den dortigen wichtigen Ereignißen pflichtwidriger Weise zurückgeblieben ist. Dieser Beschluß wird, so wie er am Fuße gegenwärtiger Erkanntnuß dem Protocoll einverleibt ist, von MHochgeachten HHerren und Obern genehmigt und ratificiert, und übrigens sowohl der L. Militar-Commißion, als der L. WerbungsCommißion mit der Einladung zugestellt, im Einverständniß darüber zu wachen, daß niemahls keinerley, in irgend eine der aufgestellten strafbaren Cathegorien fallende Leute aus hießigem Canton, weder unter irgend einem, von demselben capitulierten Regiment, Bataillon, oder Compagnie in auswärtigen Diensten, noch viel weniger unter den hießigen Milizen, als Officiers, Unterofficiers, oder Soldaten gelitten, sondern, falls solche dem hießigen Canton angehörende Individua habhaft gemacht werden sollten, dieselben gebührend einver- nohmen, und die darbey herausgekommenen Data, nebst einem Antrag, was gegen den betreffenden zu verfügen sey, durch die MilitarCommißion dem Kleinen Rath hinterbracht werde, wobey jedoch wohlverstanden unterscheidende Rücksicht auf die am End des 3ten Articuls des Tagsatzungsbeschlußes gemachte Ausnahme zu nehmen ist. Der Hochlobl. Tagsatzung wird hievon in gebührender Rückantwort (laut Mißiven) Kenntniß gegeben, und dieselbe ersucht, mit gefälligster Befürderung zu verschaffen, einerseits daß der hießige Stand zu Seinem Verhalt die in den §.§. 1. und 2. des Tagsatzungsbeschlußes versprochenen Verzeichniße erhalte, und anderseits, daß auch von denjenigen Individuen, welche zu Regulierung der Comptabilität, wegen Krankheit, oder sonstigen gültigen und erweislichen Gründen, theils befehlchnet, theils gezwungen waren, zurückzubleiben, ein genaues Verzeichniß aufgenohmen und den L. Ständen mitgetheilt werde, insoweit als es einen Jeden betrifft.
Tagsatzungsbeschluß.
Nachdem die Eydgenößische Tagsatzung das vortreffliche Benehmen der vier in Diensten der Königlichen Krone Frankreich gestandenen Schweizer-Regimenter im Augenblick des Abfalls der französischen Armee von ihrem König, nicht nur öffentlich belobt, sondern noch ein besonderes Ehrenzeichen, als National-Anerkennung der Verdienste dieser wackeren Militairs, denselben zu ertheilen beschloßen hat, so befindet sich die Bundes-Behörde in der Nothwendigkeit, auch über diejenigen eine Verfügung zu treffen, die dem Ruf der Ehre und des Vaterlandes nicht gefolgt sind, sondern durch pflichtwidriges Zurückbleiben in Frankreich, oder wohl gar durch Dienst-Annahmen bey einer revolutionairen Regierung, mit welcher die Schweiz gleich allen andern europäischen Staaten, im Kriegs-Zustand war, sich als Schweizer und als Soldaten, gleich unwürdig gezeigt haben.
Es gereicht indeßen der Tagsatzung zur Beruhigung aus den vorgenommenen Untersuchungen die Überzeugung zu schöpfen, daß die Zahl dieser, von der Bahn der Pflicht und der Ehre abgewichenen Militairs in Ganzen sehr beschränkt ist, und daß sie noch größtentheils aus Individuen besteht, die nicht ursprünglich zu den capitulierten Schweizer-Regimentern in Frankreich gehörten, oder aus Fremden, welche eine Dienst-Anstellung bey denselben durch willkührliche Verfügungen der damaligen französischen Regierung erhalten hatten.
Damit nun die Gesinnungen der Eydgenoßenschaft, über solche Vergehen wodurch der gute Name der Schweizer-Nation selbst beschimpft wird, nicht zweifelhaft bleiben, hat die Tagsatzung mit später Rücksicht auf die Competenz der Souverainen Regierungen, und unter Vorbehalt der Genehmigung derselben
einmüthig beschloßen:
1.) Diejenigen Individuen aus den vier im Dienste Sr. Königl. Majestät von Frankreich gestandenen Schweizer-Regimentern, welche die Pflicht gegen den König und gegen ihr Vaterland so weit verletzt haben, daß Sie entweder selbst bewaffnete Corps für den Usurpator zu errichten, oder andere darinn Dienst zu nehmen durch Ueberredung, Zwang und Verführungs-Mittel zu verleiten gesucht haben, werden von der Tagsatzung als des Schweizer-Namens und Indigenats unwürdig erklärt.
In diese Claße gehören vor allem aus Christoph Stoffel, gewesener Oberst und August Stoffel gewesener Major in Spanischen Diensten, beyde aus dem Canton Thurgau herstammend und bey dem 4ten Schweizer-Regiment à la Suite angestellt, welche als Chefs eines Schweizer-Corps unter den Fahnen des Napoleon Bonaparte aufgetretten, und durch übereinstimmende Zeugniße – überwiesen sind, die Militairs der capitulierten Regimenter zur Desertation und Theilnahme an ihrem strafbaren Unternehmen gereizt zu haben, dann Louis Martin, Lieutenant von Roll im Canton Waadt und
Pierre Messonier von Neuenburg à la Suite des 2ten Regiments angestellt, die, nach der Erklärung der Unter-Officiers des 2ten Regiments, als Helfers-Helfer der obgenannten Stoffel betrachtet werden können.
In den nemlichen Verdacht der Anstiftung zur Desertation und der Verführung der Schweizer-Militairs, stehen noch besonders laut den eingekommenen Berichten 
Joseph Huber vom Canton Argau,
Adjutant Major
Jean Manthe von Nyon im Canton Waadt,
Hauptmann
Johann Stettler von Bern,
Hauptmann	beym 1sten Regiment
Niklaus Guerber von Bern,
Hauptmann
Hercules Raguettli aus Flims,
Canton Graubünden,
Lieutenant
Frischlin vom Canton Thurgau Chirurgien Major, aus dem Spanischen Dienst, beym 4ten Schweizer-Regiment angestellt, –
nebst einigen Unter-Officiers und Soldaten, deren Verzeichniß den Hohen Ständen mitgetheilt werden wird. Auf solche Individuen, wenn sie sich nicht gehörig rechtfertigen können, werden die betreffenden Regierungen eingeladen, durch besondere Cantonal-Verfügungen den obigen Grundsatz anzuwenden.
2.) Diejenigen Officers der capitulierten Schweizer-Regimenter, die nach dem 20sten Merz 1815. bey dem Regiment Stoffel für Napoleon Bonaparte Dienst genommen haben, werden als unfähig erklärt, Schweizerische Truppen im Eydgenößischen Dienst zu commandieren, und die Tagsatzung äußert den Wunsch, daß keinem derselben, in capitulierten Schweizer Diensten eine Officier-Stelle jemals übertragen werde –.
Deßgleichen sollten Unter-Officiers und Soldaten der capitulierten Schweizer-Regimenter, welche bey dem Corps unter Anführung von Stoffel Dienst genommen, zu Officiers-Stellen nicht befördert werden können.
Auch von diesen Officieren und Soldaten werden die betreffenden Cantons-Regierungen die nöthigen Verzeichniße aus den von den Regiments-Chefs eingegebenen Etats zu beliebiger Verfügung erhalten.
3.) Endlich bezeugt die Tagsatzung ihr wesentliches Mißfallen, sämmtlichen Officiers, Unter-Officiers und Gemeinen, die ohne auf den Ruf des Vaterlands zu achten, unter willkürlichen, unstatthaften Vorwänden in Frankreich, während der letzten Revolution, zurückgeblieben sind, und überläßt den Cantons-Regierungen gegen dieselben bey allfälliger Rückkehr, nach Maaßgabe der Umstände, die angemeßenen Verfügungen zu treffen. Davon sind diejenigen Officiers, Unter-Officiers und Soldaten ausgenommen, von denen es bereits bekannt ist, oder die noch beweisen würden, daß Sie zu Regulierung der Comptabilität auf besondern Befehl in Frankreich bleiben mußten, und andere, die wegen Krankheits-Zustand, oder sonstigen erheblichen Gründen, außer Stand waren, mit den Regimentern in ihre Heymath zurückzukehren.
Also von der Eydgenößischen Tagsatzung beschloßen, und in ihrem Namen unterzeichnet in Zürich den 24sten August 1815.
Der Burgermeister des
Cantons Zürich, Präsident
(Signé) Wyß.
Der Kanzler der Eydgenoßenschaft
(Signé) Mousson.
