Einfrage des Ehegerichts, wegen des Geschlechtsnamens unehelicher Kinder, die nicht das Heymathrecht des Vaters erhalten, und wegen solcher Fremden, die für den Unterhalt eines unehelichen Kinds nicht zu sorgen im Stand sind.
Das Ehergericht verdankt in seinem Schreiben vom 26sten pass. die Mittheilung der Rathserkanntnuß vom 21sten dieß und der, in Folge derselben erlaßenen Publication zur Warnung hießiger Weibspersonen vor leichtsinnigem Umgang und unüberlegten Eheversprechen mit Angehörigen benachbarter deutscher  [Staa]ten, und verbindet hiermit zwoo Fragen, die dasselbe mit umständlichen Bemerkungen dem Kleinen Rathe zur Prüfung und zum Entscheid vorlegt, nämmlich: 1o.) Ob solchen Kindern, die, weil das Heymath- und Bürgerrecht ihres Vaters ihnen nicht ausgemittelt werden kann, mit allen rechtlichen Folgen der Mutter zugekannt werden sollen, der Geschlechtsname des Vaters gutgeheißen werden müße, obgleich sie das Heymath- und Bürgerrecht der Mutter erhalten? und:
2o.) Da der, durch den 167.sten §. des Matrimonialgesetzes, für die, der Paternität beklagten und als Väter unehlich erzeugter Kinder anerkannten fremden Mannspersonen, welche die, für den Unterhalt der ihnen zugesprochenen Kinder erforderliche Caution nicht leisten, – bestimmte Civilarrest oft fruchtlos sey, weil diese Fremden sich ganz außer Stand befinden, eine solche Sicherheit zu geben, – ob, unter diesen Umständen, der 197.ste §. des Matrimonialgesetzes, Kraft deßen solche Fremde erst bey dem zweyten Vergehen eines unehlichen Beyschlafs aus hießigem Canton weggewiesen werden sollen, nicht zwekmäßig, um dem zweyten Vergehen beßer, als durch einen fruchtlosen Civilarrest vorzubeugen, – dahin bestimmt werden könnte, „daß fremde Mannspersonen, die sich außer Stand befinden, für den Unterhalt ihrer außerehlich erzeugten Kinder Caution zu leisten, sogleich bey ihrem ersten Vergehen aus dem Canton weggewiesen werden sollen?“
Dieses Schreiben des L. Ehegerichts wird der Organisations-Commißion  überwiesen; mit dem Ersuchen, diese beyden Fragen, und alle dabey obwaltenden Umstände, mit sorgfältiger Hinsicht auf den ganzen Zusammenhang des Matrimonialgesetzes, näher zu erdauern, und dem Kleinen Rathe ihren daherigen Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
