Fortgesezter Bericht der Standes-Commißion und Communication des Verzeichnißes des Personals des Eidsgenößischen Kriegsgerichts, nebst 2 Schreiben deßelben in Bezug auf die Übergabe von Arrestanten und einer zu publicierenden Ediktalcitation der sich flüchtig gemachten Antheilhaber an der Rebellion.
HHerr Burgermeister Reinhard, als Präsident der außerordentlichen Standes-Commißion mittheilt dem  Kleinen Rathe, in Fortsezung der Berichte über die Lage der Sachen in Bezug auf die stattgehabten aufrührischen Auftritte in hießigem Canton.
1o. Das von dem Herrn Oberbefehlshaber Ziegler eingesandte Verzeichniß der Personen, aus welchen das Eidsgenößische Kriegsgericht zusammengesezt ist.
2o. Ein Schreiben des Eidsgenößischen Kriegsgerichts vom 16ten dieß, worin angezeigt wird, daß
Jacob Willi, Schuster von Horgen;
Alt Präsident Schneebeli von Albisaffoltern;
Jakob Hanhard von Pfeffikon,
Exadministrator Häberling von Knonau,
Hauptmann Hs. Jakob Kleinert von Untermettmenstetten,
Vieharzt Jakob Grob von Knonau,
und Johannes Hauser von Wädenschweil [welch lezter beklagt ist, einen verwundeten Soldaten aus dem Canton Argau tod geschlagen und geplündert zu haben] dem Kriegsgericht überliefert, und in den Wellenberg, wo möglich in abgesönderte Gefangenschaften, transportiert werden, und
3o. ein 2tes Schreiben des Eidsgenößischen Kriegsgerichts vom 16ten dieß, enthaltend in Beylage, einerseits die Ediktalcitation derjenigen, welche an den rebellischen Auftritten in hießigem Canton Antheil genommen und sich seither flüchtig gemacht haben, und nun bey Androhung der Contumazurtheil und Confiskation ihres Haabs und Guts auf den 1ten Maymonat vor das Kriegsgericht geladen werden, und anderseits das Ansuchen und Inventarisierung und Obsignation des Vermögens dieser Flüchtlinge.
Da nun die Standescommißion, dem Verlangen des Eidsgenößischen Kriegs-  gerichts entsprechend, einerseits die genannten 7. Arrestanten dem Kriegsgericht übergeben, und diejenigen unter ihnen, welche noch in andern Gefangenschaften saßen, in den Wellenberg zu transportieren befohlen, hingegen in Ansehung des siebenten Arrestanten, des Johannes Hausers nämlich, noch nähere Rüksprache mit dem Kriegsgericht genommen und anderseits die Verfügung getroffen hat, daß durch Veranstaltung ihrer Canzley ohne Verzug die gedachte Ediktalcitation den öffentlichen Blättern beygerükt, und auch den sämtlichen betreffenden Bezirkstatthaltern mit dem Auftrag übermacht werde, die befürderliche und genaue Inventarisierung und Obsignation des Vermögens der in ihren repectivé Amtsbezirken seßhaften, auf jener Ediktal-Citation begriffenen Flüchtlingen, vorzunehmen, und der Standescommißion die dießfälligen Resultate unverzüglich bekannt zu machen, so wurde derselben dieser Bericht und Mittheilung verdankt, und ihre getroffenen Verfügungen vollkommen genehmigt. Es ergiebt sich auch aus dem sorgfältig erstatteten Berichte, daß das Hauptquartier der Eidgenößischen Truppen nun ebenfalls von Stäfa aufgebrochen und nach der Dislocation der leztern verändert worden ist.
Das Eidsgenößische Kriegsgericht besteht aus nachfolgenden Personen:
Oberstrichter und Präsident, Herr Commißarius von Mutach, von Bern.
Auditor Herr Hs: Conrad Meiß, von Zürich.
Richter:
1ster Stabsofficier, Herr Oberst Fridolin Joseph von Hauser, C: Glarus.
2ter	dt	 Herr Oberstlieutenant Ludwig Kirchberger, C. Bern.  
1ter Hauptmann,   Herr Johannes Schmiel, Canton Aargau.
2ter	dt	Herr Peter Rämi, Canton Freyburg.
1ter Subaltern,	Herr Lieutenant Joseph Suri, Canton Solothurn.
2ter       dt.            Herr Lieutenant Melchior Abegg, Canton Schwytz.
1ter Unterofficier,  Herr Franz von Salis, Canton Bündten.
2ter        dt.           Herr Corporal Alexander Sarrasin, Canton Basel.
1ter Gemeiner,     Herr Felix Gnehm, Canton Schaffhausen.
2ter       dt.            Herr Sebastian Klarer, Canton Appenzell.
