Appenzell A. R. wünscht, daß ihren Angehörigen auf bloße Heymath- und Taufscheine keine Päße ertheilt werden.
Da Landammann und Rath des L. Standes Appenzell Außer-Rhoden, mit Zuschrift vom 10ten hujus, die hiesige Regierung ersuchen, daß um die Auswanderung der dortigen Fabrikarbeiter zu erschweren, keinem ihrer Angehörigen allhier gegen Verweisung bloßer Tauf- und Heymathscheine, Päße nach dem Ausland ertheilt werden  möchten, – so haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, die bemeldte Standes-Regierung (lt. Mißiven)  deßen zu versichern; mit der Bemerkung, dieses seye nach den hier bestehenden Grundsätzen über Paßertheilung niemahls geschehen, und werde auch in Zukunft nicht Statt finden. 
Diese Erkanntnuß wird bloß zur Vorsicht und Verhalt in jeden vorkommenden Fällen dem mit der Aufsicht auf das Paßwesen beauftragten Ersten HHerrn Staatsschreiber in die Hand gelegt. 
