Aßecuranzvergütung des durch Blitzeinschlag entstandenen Schadens in der Wohnung des Conrad Groß zu Brütten.
Aus einem Berichte der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 17ten hujus, haben UHHerren und Obern Kenntniß von dem bedeutenden Schaden erhalten, welcher in der mit No. 28. bezeichneten, für fl. 1500. aßecurirten Wohnung des Conrad Groß zu Brütten durch einen Blitzstrahl entstanden.
Da solcher den 14ten ejusdem Morgens circa 10. Uhr einschlug und vom Dache bis in den Keller hinabdrang. Durch denselben wurde das Haus in allen Theilen erschüttert und beschädigt, mehrere Hauptpfosten ganz zersplittert und viel Gebälke nebst dem Ofen und der Feuermauer so zerrißen, daß das Eingeweide des Hauses ganz neu gebaut werden muß, durch Besonnenheit und schnelle Hilfe ward doch ein Feuerausbruch verhü-  tet und auch der Frau und zwey Knaben des Hauseigenthümers nebst einer Nätherin, die alle in der Wohnstube vom Blitz getroffen waren, das Leben gerettet, so daß alle so viel als ganz hergestellt sind. Da nun der hiedurch verursachte Schaden in mäßiger Schatzung auf den dritten Theil des ganzen Aßecuranzwerthes, nähmlich auf fl. 500. geschätzt ist, so hat der Kleine Rath keinen Anstand genommen, die Vergütung deßelben zu beschließen, wovon der L. Brandaßecuranz-Commißion und dem L. Oberamte Embrach zu Handen des Hauseigenthümers Kenntniß gegeben wird.
