Notification des Großherzoglich-Baadenschen Gesandten von Veränderung seines Wohnorts.
Die unterm 14ten hujus aus Schaffhausen eingekommene Notification des Großherzoglich-Baadenschen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Ministers, Herrn von Ittner, daß Wohlderselbe von Sr. Königlichen Hoheit, dem Großherzogen von Baaden, kraft Rescripts vom 8ten October, beauftragt worden, einerseits um näher bey der Eydsgenoßschaft zu seyn, forthin, und zwar vom Anfang des nächstkommenden Monats November an, Seinen Wohnort in Constanz zu nehmen; und anderseits die Stelle eines Directors des Seekraises provisorisch zu versehen, – ist (lt. Mißiven) auf angemeßene und verbindliche Weise erwiederet worden.
