Rückweisung an die Justizcommißion, wegen Unterbringung von Strafbaren unter die Schweizer-Regimenter.
Nach Anhörung und umständlicher Berathung des von der Justizcommißion unterm 21sten d. M. hinterbrachten, auf die Rathserkanntnuß vom 22sten May a. c. gegründeten Gutachtens, betreffend das Anbringen strafbarer, liederlicher, müßiger und unsittlicher Menschen unter die Schweizer-Regimenter in K. K. Französischen Kriegsdiensten, – hat der Kleine Rath das Geschäft noch nicht reif genug gefunden, um darüber heute schon eine definitive Verfügung zu treffen; sondern vielmehr die L. Justiz-Commißion eingeladen, diesen Gegenstand nochmahlen in Zuzug des HHerren Rathsherren Ott im Zeltweg und Homberger, und zwar mit gefälliger Befürderung und vorzüglicher Rücksicht auf die heute gewalteten Gedanken und gefloßenen vielfältigen Reflexionen, in sorgfältige Berathung zu nehmen, und das dießfällige Resultat dem Klei-  nen Rath in Form eines ausgearbeiteten Antrags zu endlichem Entscheid zu hinterbringen.
