Correspondenz mit der Regierung von Freyburg und dem Obergerichte, wegen der dort verhafteten mit der Dürrischen Jaunerbande implicierten Maria Mesey, gebohrne Braun.
Da die Regierung des L. Standes Freyburg unterm 23sten passati dem Kleinen Rathe anzeigte, daß auf die Mittheilungen der Criminal-Commißion des hießigen Obergerichts aus der Dürrischen Criminal-Procedur, die dortige Angehörige, Maria Mesey, gebohrne Braun, verhaftet, und zum Geständniß ihrer Verhältniße mit den Dürren gebracht worden sey, – so wurde das eingekommene Schreiben während der heutigen Rathssitzung dem Obergerichte laut Mißiven im Original mitgetheilt, und ist nun, nach dem von demselben in dem gegebenen Recepiße geäußereten Wunsche, die Freyburgische Regierung, unter Verdankung ihrer freundeydsgenößischen Anzeige (laut Mißiven) zu ersuchen, dem Kleinen Rathe zu Handen des hießigen Obergerichtes, nach ihrem gethanen  Anerbieten, eine vollständige Copie der Procedur, welche mit der Mesey eingeleitet worden, mit gefälliger Beförderung einzusenden, welches dem Obergerichte (laut Mißiven) ebenfalls rükantwortlich angezeigt wird.
