Weisung an den Stillstand Kloten und die Gemeinde Gerlisperg, für die im Irrenhaus zu Lausanne einstweilen untergebrachte Françoise Krebser geborne Descombaz, das Kostgeld zu entrichten.
Die Regierung L. Standes Waadt berich-  tet unterm 22. d. M., es sey Francoise [sic!] Descombaz, Ehefrau des zu Lausanne seßhaften Zimmermanns Johannes Krebser von Gerlisperg, von Geisteszerrüttung befallen, und wegen der Dürftigkeit ihres Mannes einstweilen für einen dreymonathlichen Heilungsversuch in das dortige Irrenhaus aufgenommen worden, in der Hoffnung, daß die heimathliche Gemeinde der Kranken, gleich wie solches in ähnlichen Fällen von Seite der Waadtländischen Gemeinden geschehe, das Kostgeld von 6. Btz[en]. für den Tag entrichten werde. Bemeldte Regierung stellt nun das Ansuchen, der Gemeinde Gerlisperg von diesem Sachverhalt Kenntniß zu geben, und sie anzuweisen, das fragliche Kostgeld seiner Zeit zu entrichten.
Es ergeht deßnahen an das Oberamt Embrach der Auftrag, dem Stillstand Kloten und der Civilgemeinde Gerlisperg obige Verumständungen zu eröffnen und ihnen die Anweisung zu ertheilen, dafür besorgt zu seyn, daß nach Verfluß der dreymonathlichen Kurzeit das erwähnte Kostgeld nach Lausanne verabfolgt werde.
Von dieser Verfügung wird der Regierung von Waadt, unter Verdankung der menschenfreundlichen Aufnahme, welche der bedauernswürdigen Kranken in dortiger  Irrenanstalt zu Theil geworden, durch Antwortschreiben Kenntniß gegeben.
