Antwort des L. Standes Schwytz in Betreff der von den Besitzeren von Gütern in den Bezirken Wollerau und Pfeffikon, auch wenn sie hießige Angehörige seyen, zu bezahlenden Abgaben.
Das Antwortschreiben des L. Standes Schwytz vom 3ten dieß auf die hießi-  ge Zuschrift vom 8ten August in Betreff der Beschwerden derjenigen Einwohner von Richtersweil, welche Güter in den Bezirken Wollerau und Pfeffikon besizen, und von denselben gewiße Abgaben an den Stand Schwytz zu bezahlen, angehalten werden wollen, enthält die Bemerkung, daß man hierseits in dem lezten Schreiben nur derjenigen hießigen Cantonseinwohner, welche sogenannte Hafengüter im Bezirk Wollerau besitzen, keineswegs aber derjenigen, welche seit dem Anfang der Revolution Güter daselbst erkauft haben, erwähne, und die fernere Anzeige, daß, wenn diese Güterbesitzer nicht solche Beschwerden mit den Einwohneren des Cantons Schwytz, welche daselbst Güter besitzen, theilen wollen, man dortorts zu Maaßregeln seine Zuflucht nehmen müßte, wie gegen Angehörige des Cantons Schwytz, welche Güter in dem L. Canton St. Gallen besitzen, ab Seite der St. Gallischen Regierung wirklich schon ergriffen worden seyen. – Dieses Antwortschreiben des L. Standes Schwytz soll der Diplomatischen Commißion zur nochmahligen Erdaurung dieses Geschäfts und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen werden.
