Brandschaden zu Lauppen, Gemeinde Wald.
Aus dem von der Brandaßecuranz-Commißion unterm 7ten dieß erstatteten sorgfältigen Bericht über das am 2ten dieß zu Lauppen, in der Gemeinde Wald, stattgehabte Brandunglük, welches, vieler Wahrscheinlichkeit nach, da durchaus keine andere Ursache entdeckt werden konnte, von Funken, die aus der nahen Nagelschmiede in da gelegene Reiser springen konnten, entstanden ist, geht hervor, daß nachbenannte Behausungen bis auf den Grund, und ohne daß ein brauchbarer Überrest mehr vorhanden geblieben, eingeäscheret sind; nämmlich:  
No 403. Eine Behausung sammt kleiner Scheune dem Hans Kunz gehörig, aßecuriert für
fl.
350
No 404. Eine Behausung dem Johannes Kunz gehörig, aßecuriert für
“
300
No 405. Eine Behausung des Hs. Erhard Honeggers se[lig] Söhnen gehörend, aßecuriert für
“
400
Summa
fl.
1050
welche drey Behausungen zusammen bloß ein Gebäude bildeten, das, ungeachtet der thätigsten Hilfe der herbeygeeilten Leute von Wald, und aus einigen Gemeinden in dem benachbarten L. Canton St. Gallen nicht gerettet werden konnte.
In Genehmigung des von der Aßecuranzcommißion gemachten Antrags, wird dieselbe begwältiget, die Vergütung der abgebrannten Behausungen nach dem vollen Aßecuranzwerthe, nämmlich im Ganzen mit 1050 fl. auf den Etat der dießjährigen Brandschadensvergütungen zu setzen. Und in milder Hinsicht auf den großen Verlust an Fahrhabe, den nachgenannte[n] drey brandbeschädigte[n] Haushaltungen, nämmlich des Heinrich Kunzen, Bewohner der Behausung No 403, bestehend in sechs Personen; dann des Johannes Kunzen, Bewohner und Eigenthümmer der Behausung No 404, bestehend in vier Personen; und die Haushaltung der  Wittwe und Söhne Honegger, Bewohner und Eigenthümmer der Behausung No 405, bestehend in drey Personen; zusammen 13 Personen, erlitten, – wird die Finanz-Commißion begwältiget, jeder dieser drey Haushaltungen die Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranz-Commißion, der Finanzcommißion, und dem Herrn Statthalter Hirzel zu Handen gestellt.
