Verbscheidung des L. Ehegerichts, betreffend das Gesuch der Barbara Spörri von Bauma, daß sie von ihrem Ehemann Jacob Seitz von Winterbach im Würtembergischen geschieden, und sie mit ihrem Knaben wieder in das Bürgerrecht zu Bauma und das Landrecht aufgenohmen werde.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 18ten dieß (in Folge Auftrags vom 29sten September) hinterbrachten Berichts und Antrags über die von Barbara Spörri von Bauma verlangte Ehescheidung von ihrem sich flüchtig gemachten Ehemann, Jacob Seitz von Winterbach, aus dem Königreich Würtemberg, und den beygefügten Wunsch, daß ihr und ihrem mit Seitz erzeugten sechsjährigen Knaben das Bürgerrecht in Bauma wieder ertheilt werden möchte, – wurde beschloßen, das L. Ehegericht anzuweisen, den Scheidungs-Prozeß der Spörrin gegen ihren Ehemann nach gesetzlicher Vorschrift an Hand zu nehmen und darüber zu entscheiden.
Sollte, wie zu vermuthen steht, dieses Eheband richterlich aufgehoben werden, – so wird das L. Ehegericht dem Kleinen Rathe seinen ausgefällten rechtlichen Spruch mittheilen, und wurde auf diesen Fall der eventuellen Commißional-Antrag genehmiget, daß alsdann der Barbara Spörri und ihrem Knaben, da nach gefallenem Bericht, die Vorsteherschaft zu Bauma bereit ist, dieselben wieder in das dortige Bürger-  recht aufzunehmen, das hießige Landrecht und das Bürgerrecht zu Bauma unentgeldlich ertheilt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren und dem L. Ehegericht zugestellt.
