Danknehmige Antwort des hohen Vororts Bern auf die Mittheilung des Obergerichtlichen Urtheils über Herrn Eduard Geßner, Buchhandler von hier, wegen Druck und Verbreitung der Jahnischen Vertheidigungsschrift und ihres unziemlichen Vorworts.
Indem der Geheime Rath des hohen Vororts Bern unterm 9ten dieß der hiesigen hohen Regierung den Empfang ihres Schreibens vom 6ten dieß bescheint, und die Mittheilung des, in Bezug auf den Druck und die Verbreitung der mit einem unziemlichen Vorwort versehenen Jahnischen Vertheidigungsschrift gegen den hiesigen Buchhändler, Herrn Eduard Geßner, ausgefällten Urtheils der Oberstrichterlichen Behörde verdankt, verbindet Hochderselbe damit die Anzeige, daß er, zu endlicher Erledigung der dießfalls gepfloge-  nen Correspondenz mit der in Bern residirenden Königl. Preußischen Gesandtschaft, nun derselben, nebst dem wesentlichen Inhalt des hiesigen Schreibens, zugleich eine Abschrift des Strafurtheils mittheile.
Diese Antwort ist ad acta zu legen.
