Herr General-Major Ziegler schreibt wegen eines aufzustellenden Auditors bey den K. Niederländischen Schweizer-Regimentern.
Der, das Schweizer-Regiment seines Nahmens commandirende Herr General-Major Ziegler, in K. Niederländischen Diensten, schreibt sub dato Lüttich den 28sten April:
„Da den im Dienste Sr. Majestät, des Königs der Niederlanden durch die Capitulationen eine eigene, von derjenigen der Nationaltruppen abgesönderte Verwaltung ihrer Justizpflege zugesichert sey, so wäre es allerdings von der größten Wichtigkeit, wenn jedes Schweizer-Regiment seinen [e]igens bestellten und besoldeten Auditor hätte. Dieses Bedürfniß sey schon lange fühlbar, und der Herr General-Major sey jüngst von Herrn Oberst von Jenner, Chef des Schweizer-Regiments seines Nahmens berichtet worden, daß derselbe bereits  seiner Hohen Regierung dieses Bedürfniß eröffnet habe, mit dem Wunsche, daß hierüber mit dem Holländischen Minister in der Schweiz in Unterhandlung getreten werden möchte.
Da auch er – der Herr General-Major Ziegler – die Nothwendigkeit eines solchen Personale für die Gerichtsbarkeit bey seinem unterhabenden Regimente nicht weniger einsehe, so ersuche er die hiesige hohe Regierung, mit derjenigen von Bern, dem Holländischen Minister gemeinschaftlich dieses Ansuchen vortragen zu wollen.
Er habe sich über diesen Gegenstand zugleich auch an die Hohen Regierungen der Stände Argau, St. Gallen, Thurgau und Schaffhausen gewendet.“
Da die hiesige Hohe Regierung auch an ihrem Orte von der Zweckmäßigkeit der Aufstellung eines Auditors bey den Schweizer-Regimentern in K. Niederländischen Diensten überzeugt ist, so hat Hochdieselbe beschloßen:
1.) Der Geheime Rath des L. Vorortes Bern soll von dem Innhalt des eingekommenen Schreibens des Herrn General-Majors Ziegler benachrichtigt, und wenn derselbe dießfalls schon etwas angebahnt hätte, oder solches zu thun gedächte, ersucht werden, diese Angelegenheit auch im Nahmen des hiesigen Standes zu betreiben.
2.) Dem Herrn General-Major  Ziegler ist von diesem gethanen Schritte rückantwortlich Kenntniß zu geben.
