Mittheilung des Geheimen Rathes des h. Vorortes Bern, und später von der Eydsgenößischen Kanzley, wegen der zu Amsterdam gegen die von Hilfsmitteln entblößten Auswanderer nach Amerika, ergriffenen Polizey-Maaßregeln.
Der Geheime Rath des Hohen Standes und Vororts Bern übersendet mit seinem Schreiben vom 7ten dieß, einen von dem Schweizerischen Generalconsul in Amsterdam, Herrn von Planta, unterm 25sten Merz eingekommenen neuen Bericht über die fortwährenden zahlreichen Auswanderungen nach Amerika, und über die wahrscheinlichen Maaßregeln, zu welchen die Regierung der Niederlande gegen solche das Niederländische Gebiet betretende, und von den nöthigen Hilfsmitteln entblößte Emigranten, genöthigt werden dürfte.
Diese Mittheilung ist dem Geheimen Rathe von Bern (laut Mißiven) zu verdanken, und die von Seite der L.  Eydsgenößischen Kanzley unterm 14ten dieß an die hiesige Staatskanzley eingekommene dießfällige Anzeige, nach den Absichten des hohen Vorortes, in die öffentlichen Blätter einzurücken.
