Verlegung der Salzfactorey von Stein nach Rheinau. Den Factoren von Eglisau und Rheinau wird nach verfloßener Amtsdauer das Wiederanmeldungsrecht gestattet.
Nach Anhörung eines von der Lbl. Salzdirection mit Weisung vom 25. passati erstatteten Berichts, und in Genehmigung des damit verbundenen motivirten Antrags, hat der Kleine Rath die Auflösung der bisherigen Factorey zu Stein, und die Verlegung derselben nach Rheinau (wo bereits im vorigen Jahr die hiezu erforderlichen Gebäude angekauft und eingerichtet worden sind) beschloßen, und der Finanz-Commißion in Auftrag ertheilt, für die Besetzung der hierdurch erforderlich gewordenen Stelle eines Salzfactors daselbst, mit Beförderung einen Wahlvorschlag zu hinterbringen.
Da dann die Salzdirection bey diesem Anlaß die Regierung darauf aufmerksam macht, wie unbillig es seye, daß die bisher in Stein befindlich gewesene, nunmehr nach Rheinau verlegte Factorey, so wie auch diejenige von Eglisau, – deren gegenwärtig ein tüchtiger und empfehlenswerther Mann vorstehe, – bey sehr geringem Ertrag, dennoch rücksichtlich der Amtsdauer der betreffenden Factoren, auf die gleiche Linie mit den weit einträglichern Factoreyen von Zürich und Winterthur gestellt seyen, – ein Uebelstand, der durch die Schwierigkeit des Auffindens der zu diesen Stellen tauglichen Subjecte an den erstgenannten beyden Orten noch wesentlich  vermehrt werde, so haben UHHerren und Obern ferners erkannt, es sollen der Factor zu Eglisau und der noch zu ernennende von Rheinau, von der Analogie der übrigen Factoren ausgenommen und ihnen beyden nach verfloßener zwölfjähriger Amtsdauer das Wiederanmeldungsrecht auf ihrer Stelle gestattet werden.
Von diesem Beschluße werden der Lbl. Finanz-Commißion als der Lbl. Salzdirection Kenntniß ertheilt.
