Recurs des Heinrich Oetiker zu Winterthur gegen einen von der Kantons-Policey-Commißion bestätigten Beschluß des dortigen Stadtrathes, welcher einen Theil seiner Kerzenfabrik außer die Stadt verweist.
Heinrich Ötiker, Inhaber einer Kerzen- und Seifenfabrik zu Winterthur, recurrirt mit Bittschreiben vom 26. v. M. gegen einen von der Lbl. Kantons-Policey-Commißion bestätigten Beschluß des dortigen Stadtrathes, welcher dem Oetiker auferlegt, das Aufbewahren und Auflösen des rohen Unschlitts für sein Gewerbe außer die Stadt zu verlegen. 
Der Kleine Rath hat dieses Recurs-Memorial der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
