Unterstützung der Gemeinde Nieder-Uster, und der Schulgemeinde Ober- und Unterschlatt und Nußberg zu ihren Schulhausbauten.
Der Kleine Rath hat auf die eingekommene Empfehlung des Erziehungsrathes vom 31sten v. M., der Gemeinde Nieder-Uster und der Schulgemeinde Ober- und Unter-Schlatt und Nußberg, jeder eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 160. Franken zu ihren neuen Schulhausbauten bewilliget, und die Finanzcommißion beauftragt, diese 320. Franken dem Erziehungsrath zu Handen der benannten beyden Gemeinden verabfolgen zu laßen. 
