Verbescheidung auf das Recursmemorial, wegen beschränktem Wortzeichen auf den Fallit Schultheß vom Hammerstein.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 8ten November (in Folge Auftrags vom 12ten Octobris) von der Justizcommißion hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend das unterm 8ten Octobris von mehreren auswärtigen Creditoren des verrechtfertigten Jacob Schultheß vom Hammerstein allhier, durch das Mittel ihrer hießigen Handlungsfreunden eingegebene Recurs-Memoriale gegen allhießiges Stadtbezirksgericht, wegen einer, der Bewilligung des Wortzeichens auf besagten Failliten beygefügten, beschränkenden Bestimmung, – hat der Kleine Rath einhellig befunden, daß das Stadtbezirksgericht Zürich in dieser Angelegenheit in erster Instanz competenter gesprochen habe. Es wird deßnahen den Herren Schinz und Sohn, als ersten Unterzeichneren des vorerwähnten Memorials,  und zu Handen der betreffenden Recurrenten, hierüber die gegenwärtige Declaration und Erkanntnuß zu Handen gestellt.
