Bernerische Verordnung über die der Consumogebühr, nach Aufhebung des Retorsions-Concordats, unterworfenen fremden Waaren.
Mit einfachem begleitenden Kreisschreiben vom 27sten Herbstmonath, theilen Schultheiß und Rath der Stadt und Republik Bern dem hiesigen Kleinen Rath die von dem  dortigen Großen Rathe unterm 6ten gl. M., in Bezug auf das aufgehobene und vom 1sten dieß an zu wirken aufhörende Handels-Retorsions-Concordat, erlaßene Verordnung mit, durch welche einige ausländische Waaren der im Kanton Bern eingeführten außerordentlichen Eintritts- und Consumogebühr unterworfen werden.
Diese Verordnung wird, sammt dem Begleitschreiben, dem hohen Staatsrathe, in deßen Händen bereits auch die dießfällige Aargauische Verordnung und eine gegen das St. Gallische Decret gerichtete Zuschrift Lbl. Standes Thurgau liegt, überwiesen, um diesen Gegenstand, bey nun veränderter Lage, in seinem ganzen Zusammenhang zu prüfen, und der hohen Behörde des Kleinen Raths das daherige Gutachten zu hinterbringen.
