Ansuchen der Direction der schweizerischen Musikgesellschaft in Winterthur, um eine pecuniäre Unterstützung zur Erleichterung des Empfangs der Eidgenößischen Gäste.
Eine von der L. Direction der Schweizerischen Musikgesellschaft aus Winterthur vom 2ten d. M. datirte Zuschrift, enthaltend einerseits die Anzeige, daß Winterthur zum Versammlungsorte der benannten Gesellschaft für das Jahr 1830. auserwählt seye, und anderseits das Gesuch um etwelche pekuniäre Unterstützung von Seite der H. Regierung, wodurch die Direction beßer in den Fall kommen könnte, ihre eidgenößischen Gäste zwar mit Einfachheit, aber auch mit  Würde zu empfangen, so wie endlich die verbindliche Einladung an die Mitglieder dieser Hohen Behörde, an dem Besuche der auf den 25. d. M. angesetzten großen Musik-Aufführung Theil zu nehmen, wird der L. Finanz-Commißion zur Vorberathung und Hinterbringung eines auf frühere Beyspiele ähnlicher Art sich gründenden Antrags, in wie weit dem eingekommenen Unterstützungsgesuch zu entsprechen seyn möchte, überwiesen.
