Gesezesvorschlag wegen der Wechselordnung, dem schnellen Rechtstrieb u. gerichtlicher Behandlung Kaufmännischer Streitigkeiten.
Das mit einem sehr umständlichen Bericht versehene Gutachten der Organisations-Commißion vom 19ten Aprill, enthaltend einen Gesezesvorschlag betreffend die Wechselordnung, den schnellen Rechtstrieb und die gerichtliche Behandlung kaufmännischer Streitigkeiten, – solle zur Einsicht der Mitglieder des Kleinen Raths für einige Tage auf den Canzleytisch gelegt, und sodann in Berathung genohmen werden.
