Die Gemeinde Maur bittet, daß die von Fällanden dahin versetzte Mezggerechtigkeit nicht nach der Forch gezogen werden möchte.
Mit einem durch das Oberamt Greifensee unterm 26. v. M. eingesandten Bittschreiben legt die Gemeinde Maur das Gesuch ein, daß, da sie vernommen, Jacob Fenner auf der Burg zu Maur gedenke die von ihm und seinem Bruder im Jahr 1824. an-  gekaufte und von Fällanden nach Maur verlegte Mezggerechtigkeit auf die Forch zu ziehen, die Ausführung dieses Vorhabens nicht gestattet, sondern der Beschluß der L. Commißion für administrative Streitigkeiten vom 20sten September 1824. in dem Sinne ausgelegt werden möchte, daß die fragliche Metzg in der Civil-Gemeinde Maur, als am Hauptort der Kirchgemeinde, zu verbleiben habe.
Der Kleine Rath hat sich dadurch bewogen gefunden, der L. Commißion für administrative Streitigkeiten den Auftrag zu ertheilen, daß sie den Jacob Fenner vorbescheide, ihn über sein Vorhaben befrage, und den angeführten Beschluß vom 20. September 1824. nach seinem wahren Sinne handhabe, zu welchem Ende der Commißion das Bittschreiben der Gemeinde Maur in die Hand gelegt wird.
