Einleitung zu weiterer Tröstung der Brandbeschädigten von Brüttißellen.
Da der Herr Bezirksstatthalter Angst mit seiner Zuschrift vom 6ten d. M. einerseits die Anzeige macht, daß den brandbeschädigten Jacob Groß, Hs. Heinrich und Heinrich Reutlinger von Brüttißellen, deren Wohnungen sub 26sten Julii d. J. durch Einschlagen des Blitzes eingeäscheret worden, und deren übriger Verlurst an Fahrhabe, laut der beygefügten Schatzung, die beträchtliche Summe von 6921. fl. 21. ß beträgt, von den benachbarten Gemeinden durch freywillige Steuern nicht nach den gehegten Erwartungen beygesprungen werde; und anderseits, da diese Verunglükten, hauptsächlich in Rücksicht der Bestellung ihrer Felder bey dem gänzlichen Verlurst ihrer sämmtlichen Früchten, in der größten Verlegenheit sich befinden, im Namen und auf Ansuchen derselben, sowie des Gemeindraths von Wangen,  das ehrerbietige Ansuchen macht, daß die Verunglükten, wenigstens in lezterer Beziehung, unterstüzt werden möchten, – so wird die Commißion des Inneren, deren die eingekommene Zuschrift nebst der Schatzung zugestellt wird, durch ihre Steuersection in beförderliche Berathung nehmen laßen, auf was Art und Weise diesem Ansuchen zu entsprechen seye; und dem Kleinen Rath ihren gutächtlichen Antrag darüber hinterbringen.
