Die Regierung von St. Gallen wird ersucht, die Paternitätsklage der Barbara Lier von Ebertschweil gegen Joseph Schönenberger von Müllrüti, dem Gerichte zu überweisen.
Das von dem L. Ehegerichte sub dato 25sten passati einbegleitete Genißverhör mit Barbara Lier von Ebertschweil, Pfarre Hausen-Albis, und der Taufschein für ihr außerehelich gebornes Kind, werden der Regierung des L. Standes St. Gallen mit dem Ersuchen zugesandt, nunmehr die schon früher anhängig gemachte Eheverspruchs- und Paternitätsansprache der Lier an Joseph Schönenberger von Müllrüti, dem betreffenden Gerichte zu überweisen. 
