Das Sanitäts-Collegium hinterbringt den Entwurf einer Verordnung über allgemeine Haltung der erforderlichen Zahl von Zuchtstieren.
Mit Begleitschreiben vom 11ten hujus hinterbrachte das Lbl. Sanitäts-Collegium, als ein Ergebniß seiner, zufolg erhaltener Aufträge angestellten Berathungen über die zweckmäßigsten Mittel zu Verbeßerung der Viehzucht in unserm Kanton, den Entwurf einer Regierungsverordnung über Haltung einer, der vorhandenen Menge von Kühen angemeßenen Zahl von Zuchtstieren.
In allgemeiner Ueberzeugung von den großen Nachtheilen, welche bisher für unsre Landökonomie aus dem dießfalls bestandenen Mißverhältniße erwachen, wurde dieser Gegenstande von der Hohen Regierung mit besonderm Intereße aufgenommen, und die Absicht ausgesprochen, die Execution desselben möglichst zu befördern, dann aber mit Mehrheit beschloßen, solchen als Gesetzesvorschlag zur Sanction des Großen Rathes zu bringen; nichts desto weniger  aber die Artikelweise Berathung des vorliegenden Projectes ungesäumt vorzunehmen, bey welcher sich sodann von selbst ergeben werde, was für Veränderungen die nunmehr anzunehmende Form eines Gesetzesvorschlages erheischen dürfte.
Demnach wurde in heutiger Sitzung der §. 1. verlesen und gutgeheißen.
