Herr Landammann der Schweiz berichtet die wiederholte Absendung eines Couriers nach Paris, wegen Occupation des Cantons Teßin und wegen der Commercial-Verhältniße.
Das confidentielle Kraisschreiben Sr. Excellenz, des Herren  Landammanns der Schweiz, vom 26sten Decembris, worinn Hochderselbe den L. Ständen anzeigt, daß die fortdauernd unentschiedene Laage zweyer höchst wichtiger, die gesammte Eydsgenoßenschaft intereßierender Angelegenheiten Seine Excellenz bewogen habe, einen Courier nach Paris abzuschicken, als Träger zweyer unmittelbar an Seine Majestät, den Französischen Kayser gerichteter Zuschriften, von denen die einte die Occupation des Cantons Teßin, und die andere die Commercial-Verhältniße anbetrifft; daß der Courier am 18ten hujus in Paris eingetroffen, von dem Herzogen von Cadore die Zusicherung erhalten habe, selbiger werde beyde Zuschriften noch am nämmlichen Tage dem Kayser vorlegen; daß aber der auf Antwort zu warten befehligte Courier noch nicht zurükgekommen sey, – ist, nach Innhalt der heutigen Mißiven auf verbindliche und danknehmige Weise zu erwiederen. 
