7ter und 8ter Legationsbericht von den Tagsatzungsverhandlungen in Bern.
Zwey Legationsberichte über die fernern Verhandlungen der Tagsatzung in Bern, der eine von MHochgeachten Junker Staatsrath und Legationsrath Escher d. d. 29sten, der andere von MHochgeachten Herrn Rathsherr und Legationsrath Hirzel d. d. 30sten passati, wurden verlesen. Sie betreffen folgende Gegenstände:
1ster Bericht. Sitzung vom Sammstag den 26sten July.
1.) Vorläufige Anregung und Berathung der Frage: Ob für die mit den Ständen Bern und Basel vereinigten Landestheile des vormaligen Bisthums Basel, ein Bisthum beyzubehalten, oder ob diese Diocese mit der neu zu bildenden, vormals Konstanzischen, zu vereinigen sey?
2.) Präsidial-Anzeige von der in Bern eröffneten Unterhandlungen [sic!] zu Betreibung der Liquidation der Eydsgenößischen Lieferungen an die Oestreichischen Armeen.  
3.) Verordnete Commißional-Untersuchung über den Antrag des Beytrittes zu dem Concordat mit einigen angrenzenden Staaten, wegen reciprocirlicher Behandlung des Herrenlosen Gesindels.
4.) Die hohe Ehrengesandtschaft hat sich auftragsmäßig bey der K. Niederländischen Gesandtschaft für abzugsfreyen Genuß der Retraite-Pensionen der vormaligen hiesigen Officiere in Holländischen Diensten verwendet.
2ter Bericht. 14te Sitzung, vom Dinstag den 29sten July.
1.) Beschwerde des deutschen Bundes, daß die Stände Bern und Basel die Pensionen von 15. pensionirten Geistlichen auf dem linken Rheinufer nicht auf angemeßene Weise vermehren wollen.
2.) Ernennung einer Commißion zur Berichtserstattung über das entworfene Strafgesetzbuch für die Schweizer-Regimenter in Frankreich.
3.) Verwendung für den in Französischen Diensten gestandenen Herrn Hauptmann Sebastian Mock von Außer-Rhoden, um Verabfolgung seiner Pension. 
4.) Güterankauf der Frau Herzogin von St. Leu im Kanton Thurgau.
5.) Durch den Schweizerischen Geschäftsträger in Paris, Herrn von Tschann, mitgetheilte Note der Minister der vier alliirten Mächte, d. d. 19ten July, mit der höflichen, aber dringenden Aufforderung,  daß keinem auf den beyden Listen von 1815. verzeichneten Französischen Verwiesenen irgendwo ein weiterer Aufenthalt gestattet werden solle, als in Oestreich, Preußen und Rußland, und daß alle dergleichen Personen bis zum nächsten 15ten August weggewiesen werden, und sich erklären sollen, in welchem dieser 3. Reiche sie künftig ihren Aufenthalt nehmen wollen.
Diese beyden sehr intereßanten Legationsberichte sollen den HHerren Legationsräthen durch die Kanzleycorrespondenz auf das beßte verdankt werden.
