Vorörtliche Anzeige von der Ernennung des Monsignor Ostini zum Päbstlichen Nuntius bey der Eidgenoßenschaft.
Durch Kreisschreiben vom 25. passati communicirt der hohe Vorort Luzern den Ständen eine Note des Herrn Auditor Gizzi, Geschäftsträger des heiligen Stuhls, vom 18ten, und ein aus Rom vom 7ten d. M. datirtes Schreiben Sr. Eminenz, des Kardinals della Somaglia, Staats-Secretärs Sr. Heiligkeit, enthaltend die officielle Anzeige von der Ernennung des Monsignor Ostini zum Nuntius bey der Eidgenoßenschaft, mit der Bemerkung, daß bis zu seiner, als nicht lange mehr ausstehend angekündigten Ankunft, der Herr Auditor Gizzi mit den bisherigen Verrichtungen beauftragt bleibe. 
Diese Mittheilung wird dem hohen  Vororte laut Mißiven verdankt.   
