Weisung an den Großen Rath, betreffend ein Concordat für Erleichterung des Frachtfuhrwesens und Transit der Waaren.
Nach Anhörung eines Berichts und Gutachtens des H. Staatsrathes vom 8ten hujus, wurde beschloßen, in Betreff des zwischen mehreren Kantonen für Erleichterung des Frachtfuhrwesens und des Transits der Waaren abzuschließenden Concordates, nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu bringen:  

Weisung
an den Großen Rath, 
betreffend ein zwischen den L. Ständen
Bern, Zürich, Solothurn, Basel, Appenzell A. R., St. Gallen, Aargau und Neuenburg, abzuschließendes Concordat über Anordnungen für den Transit auf den Commerzialstraßen von Rorschach bis Basel und Verrieres, nebst ihren Verzweigungen.
Da das Ao. 1827. in Vorschlag gebrachte Concordat zur Erleichterung des Frachtfuhrwesens und des Transits der Waaren auf der Handelsstraße von Rorschach nach Genf und auf den nördlich derselben liegenden Straßenzügen so vielen Anstoß gefunden, und besonders an dem vom Kanton Waadt entgegengesetzten Widerstande gescheitert ist, so bemühte sich der in solchen Verhältnißen wohlerfahrene und verdienstvolle Revisor des Schweizerischen Zollwesens, Herr Joh. Caspar Zellweger, mit einer nochmahligen sorgfältigen Überlegung und Aufsuchung von Mitteln, die auf einfacherm Wege zu dem gewünschten Ziele führen könnten, und legte sodann den Gedanken auf die Bahn, diese Straßenzüge zu theilen und zwey besondere Concordate über den Waarentransit auf denselben zu errichten.
Die eine dieser Abtheilungen, welche den Waarenzug zwischen England,  den Niederlanden und Deutschland mit Italien befaßen soll, berührt den hiesigen Kanton nicht, hingegen sollte er sich für den Waarentransit zwischen Frankreich und den deutschen Staaten auf der Straße von Rorschach bis Basel und Verrières mit den L. Ständen Bern, Solothurn, Basel, Appenzell A. R., St. Gallen, Aargau und Neuenburg vereinigen.
Beyde Entwürfe wurden während der letzten Tagsatzung in Conferenz aller respect. Gesandtschaften behandelt, ausgearbeitet, und der H. Bundesversammlung wieder zu weiterer Verfügung hinterbracht, welche dann den Beschluß faßte, daß der letztere den betreffenden Ständen mitgetheilt werden solle, unter der Einladung, sich spätestens bis Ende Januars 1830. über deßen Ratification gegen die vorörtliche Behörde zu erklären, damit im Fall allseitiger Zustimmung, die Vollziehung desselben ungesäumt eingeleitet werden könne.
In Folge dieses Beschlußes und einer von der vorörtlichen Behörde ergangenen Einladung ist der besagte, der gegenwärtigen Weisung beygefügte Entwurf, sorgfältiger Prüfung unterlegt, sowie auch den Stadtbehörden von Zürich und Winterthur rücksichtlich ihres dadurch für etwelche Herabsetzung in Anspruch genommenen Zollbezugs mitgetheilt, und aus die-  ser Untersuchung die Überzeugung geschöpft worden, daß derselbe in allem Wesentlichen mit dem frühern Projecte, das die Hohe Behörde des Großen Rathes bereits Ao. 1827. genehmigt hat, übereinstimmend, mit ausgezeichneter Umsicht, richtiger Beurtheilung der wahren Intereßen des Handels und billig erwägender Berücksichtigung der allseitig bestehenden Verhältniße und Rechtsamen abgefaßt seye. 
Es nimmt daher der Kleine Rath um so weniger Anstand, auf die Genehmigung anzutragen, als bereits durch partielle Verbeßerungen im Zollwesen die Nützlichkeit solcher Ermäßigungen vollständig erprobet ist, und bey Ausführung dieser Maßregel die merkantilischen Intereßen des hiesigen Standes wesentlich gewinnen müßten.
Mit diesem unvorgreiflichen Antrage auf Ratification verbindet der Kleine Rath denjenigen, daß besonders aus Rücksicht auf die von den beyden hierseitigen Stadt-Communen gemachten Conceßionen für den Fall einer Aufhebung oder Expiration des Concordates, der ungeschwächte Bestand der gegenwärtig bestehenden Rechtsamen vorbehalten werden möchte.
Zürich den 10. December 1829.
Im Nahmen des Kleinen Raths 
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber.
Hottinger. 
