Entlaßungen und Beförderungen von Artillerie-Hauptleuten.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Militär-Commißion d. d. 29. passati, hat der Kleine Rath dem Herrn Caspar Schännis von Zürich, Hauptmann der Artillerie-Compagnie No. 5., die nachgesuchte Entlaßung wegen gesetzlich zurückgelegtem Dienstalter mit kräftiger Hochobrigkeitlicher Verdankung seiner langen und auch in dem Feldzug Ao. 1815. treu, geschickt und eifrig geleisteten Dienste ertheilt, und demnach den Herrn Hauptmann Martin Boßhard von Zürich zu dieser Artillerie-Compagnie No. 5. versetzt, endlich aber zu einem Hauptmann der Compagnie N o. 3. ernannt, den Herrn Oberlieutenant Rudolf Vögeli von Zürich. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion, dem Herrn Oberst und Artillerie-Inspector Hirzel, und dem Herrn Hauptmann Schännis auszugsweise mitgetheilt, auch den Herren Hauptleuten Boßhard und Vögeli Brevets zugestellt.
