Genehmigte Erneuerung der gesetzlich ausgetretenen Mitglieder des Wahl-Collegii der Stadt Zürich.
Da sich aus einem von dem Lbl. Oberamte Zürich sub dato 9. hujus erstatteten Berichte und den damit einbegleiteten Verbalproceßen ergeben, daß sämmtliche Zünfte der Stadt Zürich die gesetzlich periodische Erneuerung der einen Hälfte ihrer Ausschüße zu dem Wahl-Collegium der Stadt, in gehöriger Form und Ordnung vorgenommen, so hat der Kleine Rath alle diese Wahlverhandlungen gutgeheißen und anerkannt, wovon dem L. Oberamte zu Handen des L. Stadtrathes und der bestätigten Mitglieder des Wahl-Collegii Kenntniß gegeben wird.
