Entlaßung des Gemeindraths-Präsidenten Hs. Jacob Hartmann zu Eglisau. Einfrage wegen Herstellung der gesetzlichen Anzahl der Gemeindrathsglieder in mehreren Gemeinden.
Auf den Bericht des Herrn Statthalters Wehrli vom 25sten dieß, wurde dem Herrn Gemeindraths-Präsident Hs. Jacob Hartmann von Eglisau, seinem auf Altersbeschwerden gegründeten Ansuchen entsprechend, die Entlaßung aus dem Gemeindrathe bewilliget. Und da der Herr Statthalter bemerkt, daß durch eine neue Wahl die Zahl der Gemeindrathsglieder zu Eglisau wiederum auf sechs gestellt würde, und daß sich noch einige Gemeindräthe in seiner Bezirksabtheilung befinden, deren Anzahl Mitglieder aus sechs oder vier bestehe, da hingegen das Gesetz die Anzahl derselben auf 3, 5, 7 oder 9. bestimme, – so wird der  Herr Statthalter bey der nächsten Gemeindrathserneuerung zu Eglisau, der Gemeinde die Bestimmung überlaßen, ob der Gemeindrath aus 5. oder 7. Mitgliederen bestehen soll, und dann je nach Maaßgabe des dießfälligen Entscheids, im ersteren Fall kein neues Mitglied, wenn aber der Gemeindrath aus 7. Gliederen bestehen soll, zwey neue Mitglieder wählen, und auch in den übrigen betreffenden Gemeinden succeßive die Wiederherstellung der gesetzlichen Anzahl der Gemeindrathsglieder bewerkstelligen laßen.
