Vicariats-Additament für Herrn Pfarrer Johannes Koller in Meilen.
In Genehmigung des unterm 8ten d. M., in Folge Auftrags vom 2ten d. M., hinterbrachten gutächtlichen Antrags, ist dem Herrn Pfarrer Johannes Koller in Meilen, dem sein Alter und seine körperlichen Beschwerden die Haltung eines beständigen Vicarii unumgänglich nothwendig machen, damit nicht bey der großen Gemeinde Meilen nachtheilige Versäumniße in Ausübung der pfarramtlichen Verrichtungen eintretten, – zu diesem Behuf ein lebenslängliches Vicariats-Additament von jährlich Hundert und sechszig Franken geordnet worden; in der Meynung, daß die E. Stift zu einem dießfälligen Beytrag von 48. Franken, als der Hälfte eines gewöhnlichen Vicariats-Additaments, eingeladen, die übrigen 112. Franken aber auf ein Staatsamt angewiesen werden sollen. Der gegenwärtige Beschluß wird der L. Finanzcommißion, dem HHerrn Stiftsverwalter Tobler, und dem HHerrn Pfarrer Koller in Meilen zugestellt.
