Recursmemorial des Hs. Jacob Müller zu Rad, Gemeinde Wülflingen, gegen den Beschluß der Comißion des Inneren, wegen seines von der Gemeinde abgeschlagenen Bauholzbegehrens.
Das von Herrn Bezirksstatthalter Steiner unterm 12ten dieß mit seinem Visa eingesandte Recursmemorial, mit welchem Hs. Jacob Müller im oberen Radhof, in der Kirchgemeinde Wülflingen, sich gegen einen Beschluß der Commißion des Inneren über seine Anstände mit der Gemeinde Wülflingen, wegen des von ihm als Neubürger und Besitzer eines Theils des Radhofs verlangten, aber ihm abgeschlagenen Bauholzes, um Beschützung seines vermeinten Rechtes an die hohe Regierung wendet, – wird der Commißion des Inneren überwiesen, um dem Kleinen Rathe  über das Vorbringen beyder Theile, ihre Verbscheidung und die Motive derselben, einen umständlichen Bericht zu erstatten.
