Notification der Besiznahme der Herzogthümer Parma, Piacenza und Guastalla.
Über die Besitznahme der Herzogthümer von Parma, Piacenza und Guastalla, ab Seite Ihrer Majestät, der Frau Erzherzogin Maria Louise, – ist dem hiesigen Staatsrathe von dieser Fürstin diejenige Notification zugekommen, die derselbe nebst der Begleitsnote des K. K. Oesterreichischen Herrn Gesandten in der Schweiz, sämtlichen Eydsgenößischen L. Ständen mit Kreisschreiben vom 15ten dieß mittheilt. Aus dem leztern ist zu ersehen, daß der Oesterreichische Herr Gesandte von Seinem Allerhöchsten Hofe den Befehl erhalten hat, alle Aufträge, welche ihm von der Frau Erzherzogin, als Herzogin von Parma in Bezug auf die Schweiz zugehen möchten, zu erfüllen, und hinwieder die hierseitigen Eröffnungen und Mittheilungen zu Handen der Frau Erzherzogin zu empfangen.
Von dieser erfreulichen Notification ist im Protocoll Erwähnung zu thun.
