Niederlaßungsbewilligung für Herrn Daniel Hornung von Müllhausen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 6ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Herrn Daniel Hornung von Müllhausen in Frankreich, welcher, nebst genügendem Heimath- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des Lbl. Stadtrathes Zürich vorlegte, die Niederlaßung daselbst für 4. Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und dem Herrn Hornung, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsschein für erstern, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen. 
