Copulationsbewilligung für Abraham Benteli von Buch und Elisabeth Lienhard von Teuffen.
Auf die Weisung des L. Ehegerichtes vom 21sten dieß, wird daßelbe begwältiget, der Elisabetha [sic!] Lienhard von Teuffen, welche seit zwey Jahren mit Abraham Bänteli [sic!], Seiler Heinrichs Sohn von Buch, ehelich versprochen, und nun von demselben schwanger ist, und ihren Verlobten, welcher zwar durch richterliche Sentenz wegen begangener Frevel zu zweyjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt ist, rüksichtlich der heranrükenden Niederkunft der Lienhard, die dringend nachgesuchte Copulations-Bewilligung zu ertheilen; wobey übrigens der Bänteli die ihm richterlich auferlegte Strafzeit im Zuchthause gleichwohl auszustehen hat. Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Ehegerichte und der Zuchthaus-Commißion zugestellt. 
