Die Regierung des L. Standes St. Gallen überweist die Paternitätsklage der Anna Catherina Egli zu Albikon, Gemeinde Kilchberg, gegen Johannes Boßhard von Buchegg, u. der Elisabeth Meßmer zu Thal gegen Jacob Pfenninger von Ettenhausen.
Zwey von der Regierung des Lbl. Standes  St. Gallen durch Mißiven d. d. 14ten und 17ten hujus eingeleitete Paternitätsklagen, die erste von Anna Catherina Egli zu Albikon, Gemeinde Kilchberg gegen Johannes Boßhard von Buchegg, Pfarre Sternenberg, und die andre von Elisabetha Meßmer zu Thal im Bezirk Rheinthal gegen Jacob Pfenninger von Ettenhausen, Pfarre Wetzikon, werden rückantwortlich bescheint, und dem Lbl. Ehegerichte zur Beurtheilung überwiesen. 
