Circularschreiben des Herrn Oberst Waldner von Freundstein, wegen der rükständigen Ansprachen der im ehemaligen Französischen Garderegiment gestandenen Schweitzer.
Das, von dem Herren Oberst Wald-  ner von Freundstein in Bern, unterm 26sten passati, bey nächst bevorstehender Tagsatzung, an alle Lob[lich]en Stände der Eydsgenoßenschaft erlaßene gedrukte, mit zwoo Hauptbeylaagen begleitete Circularschreiben, welches die befürderliche Betreibung der Liquidation, in Bezug auf die gerechten Ansprachen der im ehemaligen französischen Garderegiment gestandenen Schweizer, oder ihrer Erben zum Zwek hat, – wird der hießigen Ehrengesandtschaft auf die nächst bevorstehende Tagsatzung mitgegeben, um davon, wenn dieser Gegenstand zur Sprache kömmt, nach anwohnender Klugheit Gebrauch zu machen. Nachher soll dieses Circular, sammt seinen Beylagen, in das Archiv der Militar-Commißion deponiert werden, welcher zu dem Ende gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt wird. Dem Herren Oberst Waldner wird der Empfang seines Schreibens durch die Canzley [laut Mißiven] bescheint.
