Auf die Antwort der K. Französischen Gesandtschaft werden die vier Linien-Bataillons noch bis zum 15ten Merz in Eydsgenößischen Dienst behalten.
Da die Königlich-Französische Gesandtschaft in ihrer unterm 21sten dieß eingesandten Antwort auf das von dem Hochlobl. Staatsrath des hießigen Standes und Vororts, laut Eydsgenößischem Staatsraths-Protocoll vom 14ten dieß, an dieselbe erlaßene umständliche Schreiben, in Betreff der einstweiligen Überlaßung der ehemahligen vier Französischen Schweizer-Regimenter an Se. Majestät den König von Frankreich, dasjenige, was in demselben in Beziehung auf die Rechte und Stellung der Cantone gefordert wird, annihmt, hingegen, in Analysierung deßen, was bezüglich auf die Rechte und Stellung der Truppen verlangt worden ist, abweichende Gegenbemerkungen macht, und, wegen nicht besitzender Vollmacht, wünscht, daß zu Einholung dießfälliger ministeri-  eller Verhaltungsbefehle die nöthige Zeitfrist gewonnen, und zu dem Ende die vier Linienbataillons bis zum 15ten des kommenden Monats Merz bey einander behalten werden möchten, – so haben MHochgeachten HHerren und Oberen gefunden, daß dieses Mittel zu benutzen sey, um den durch die Vota der großen Mehrzahl der Eydsgenößischen Stände ausgesprochenen gedoppelten Zweck der Überlaßung der gedachten Truppen an die Krone Frankreich und der Erfüllung der von den Ständen verlangten dießfälligen Bedingungen zu erreichen zu trachten.
Hochdieselben haben demzufolge beschloßen: 
1.) Der Staatsrath ist begwältigt, die vier Linienbataillons bis zum 15ten nächstkommenden Monats Merz im Eydsgenößischen Dienste zu behalten, damit die Königlich-Französische Gesandtschaft hinlängliche Zeit gewinne, sich von ihrem Hofe über die sämmtlichen, in dem erwähnten dießeitigen Schreiben vom 14ten dieß aufgestellten Bedingungen, von welchen man, da sie sich auf die Vota der Stände gründen, nicht abgehen könne, bevollmächtigen zu laßen, und in der Hoffnung, der  Herr Gesandte werde die Sache seinem Hofe aus dem Gesichtspunkte vorstellen, der dem Intereße der Regimenter am angemeßensten ist. 
2.) In diesem Sinne wird der K. Französischen Gesandtschaft die getroffene entsprechende Verfügung, nach Innhalt des Eydsgenößischen Staatsraths-Protocolls, rückantwortlich angezeigt, und da von den L. Eydsgenößischen Ständen, unter Mittheilung der von Sr. Excellenz, dem Herrn Grafen von Talleyrand eingekommenen Antwort sowohl, als des an denselben abgehenden Rückschreibens (lt. gleichem Protocoll) Kenntniß gegeben.
3.) MHHerr Staatsrath und Eydgenößischer General-Quartiermeister Finsler werden ersucht, die Ausscheidung der Mannschaft der Linienbataillons nach den Cantonen, für welche sie angeworben worden, möglichst zu beschleunigen; und inzwischen wird: 
4.) Das Antwortschreiben des Herrn Grafen von Talleyrand (welches sich zum Behuf der dießfälligen Expeditionen einstweilen in der Eydsgenößischen Canzley befindet) dem Staatsrathe zu ferner guterachtender Berathung in die Hände gelegt.
