Ausloosung für das über Jacob Furrer von Bauma angesetzte Malefiz-Gericht.
Da das L. Obergericht mit Zuschrift von gestern die Anzeige gemacht,  daß Wohldasselbe den wegen Brandstiftung in Untersuchung sich befindenden Jacob Furrer auf der Fluh, Gemeinde Bauma, dem Malefiz-Gerichte überwiesen und die Beurtheilung desselben auf Mittwoch den 25sten d. M. angesetzt habe: so schritt der Kleine Rath zur verfaßungsmäßigen Vervollständigung des Gerichtes aus seiner Mitte, und es wurden durch das Loos zu Beysitzern des letztern bezeichnet:
MHHerr Staatsrath Pestalutz,
MJunker Rathsherr Grebel,
 “     “     Rathsherr Meyer von Knonau,
 “     “     Staatsrath von Muralt,
welche HHerren dem L. Obergericht durch heutiges Schreiben bezeichnet werden, mit der Einladung, die Untersuchungsacten unter denselben in Umlauf zu setzen. 
Sodann wird die L. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, sowohl für den Tag der Beurtheilung als für den darauf folgenden der Urtheilsvollstreckung, die erforderlichen Policey- und Executions-Verfügungen zu treffen.
Hierüber wird ein Protokollauszug den benannten verehrlichen Mitgliedern des Kleinen Rathes und der L. Kantons-Policey-Commißion zugestellt.
Hierbey ist noch zu bemerken, daß MHHerr Rathsherr und Oberst Füßli  von der Ziehung des Looses ausgenommen wurde, weil Wohlderselbe bis gegen Ende dieses Monaths in Geschäften der Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde abwesend seyn wird. 
