Beschluß, betreffend die Umarbeitung eines Theils des Fußweges über die Balderen.
Mit Weisung vom 9. v. M. hinterbrachte das L. Straßendepartement in Gemäßheit des ihm unterm 12ten Januar 1827. ertheilten Auftrags, einen ausführlichen, mit Plänen begleiteten Bericht über den gegenwärtigen Zustand des Fußweges über die Baldern, nebst  einem auf sorgfältige Vermeßungen und Berechnungen sich gründenden Antrag zu möglichst befriedigender Instandhaltung und Brauchbarmachung dieses Weges.
Folgendes sind die Hauptmomente dieses Berichtes:
Der Balderenweg reicht von der Sihl zu mittler Leimbach bis an die Reppisch im Schleethale zwischen Stallikon und Gamlikon hinüber,– hat gegenwärtig eine Länge von 7100. Fuß, und müßte bey einer neuen Anlage, wegen verminderter Steigung um 1320. Fuß länger werden, mithin eine Gesammtlänge von 8420. Fuß erhalten. Der Kostenbetrag für die ganze Länge des Weges ist auf die Summe von Frk[en]. 6050. berechnet, von denen Frk[en]. 3630. auf Handarbeiten fallen, welche die wegpflichtigen Gemeinden und Anstößer leisten würden; die übrigen Frk[en]. 2420. hingegen, baare Auslagen für Landentschädigungen, Aufsicht und Maurerarbeit betreffen[d], deren Bestreitung den Gemeinden zu schwer fallen würde, und die daher vom Staat zu bezahlen übernommen werden müßten.
Für die Breite des neuen Weges würde das Maß von höchstens sechs, und wenigstens vier und einen halben Fuß, und für das Maximum der Steigung 2½. bis 3. Fuß auf 10. Fuß Län-  ge, oder 25. bis höchstens 30% angenommen.
Die ganze Fußwegstrecke theilt sich in fünf Arbeitsbezirke, die in technischer Beziehung sowohl, als in den Verhältnißen der arbeitspflichtigen Gemeinden und Anstößer wesentlich von einander verschieden sind.
Der Ite Bezirk befaßt die 3100. Fuß lange Strecke vom Häusli zu Mittler-Leimbach bis zum Anfange des Rießholzes.
Der IIte Bezirk, die 2000. Fuß lange Strecke durch das Rießholz bis an den Gemeindsbann von Medikon, oder den eigentlichen steilen Balderenweg;
Der IIIte Bezirk, eine 850. Fuß lange Strecke quer über den Berggrath;
Der IVte Bezirk, den steilen Bergabhang gegen den Reppisch, von 1170. Fuß Länge; und endlich:
der Vte Bezirk, die über den sanft abfallenden Fuß des Bergabhanges bis an die Reppischbrücke gehende Strecke von 1300. Fuß Länge; beyde letztern in dem Gemeindsbann von Stallikon.
Von diesen fünf Bezirken fiele, nach dem Antrag des L. Straßen-Departements, gegenwärtig einzig der zweyte in Betrachtung, als derjenige, bey welchem das Bedürfniß zu einer durchgreifenden Verbeßerung am dringendsten ist, und der, wegen den großen Schwie-  rigkeiten, welche seine Bearbeitung darbietet, und den wichtigen Erfahrungen und Belehrungen, welche sich daraus für die andern Bezirke ableiten laßen, sich vorzüglich eignet, um mit demselben den Anfang zu machen.
Hinsichtlich dieses zweyten Bezirks wird in der Weisung des Straßendepartements bemerkt: Die Kosten der Verbeßerung desselben seyen auf Frk[en]. 2540. angeschlagen, wovon Frk[en]. 1590. für Handarbeiten und Frk[en]. 950. für baare Auslagen berechnet seyen.
Die Unterhaltung dieses gänzlich zerfallenen Fußwegbezirkes liege, zufolge eines Verglichsbriefes der HHerren Obervögte von Wettschweil, Bonstetten und Enge de Ao. 1667. nachstehenden acht Gemeinden des Knonauer-Amtes, nähmlich: Maschwanden, Ottenbach, Äugst, Bonstetten, Hedingen, Affoltern, und den beyden Civilgemeinden Dachelsen und Buchenegg, ob. Dieses wichtige Actenstück seye jedoch auf unbegreifliche Weise ab Handen gekommen und finde sich auch keine Abschrift desselben vor. Indeßen seye die den benannten acht Gemeinden obliegende Verpflichtung, theils durch ihre Anerkennung von Seite der meisten derselben, theils durch spätere Acten, außer allen Zweifel gesetzt, und seyen die Gemeinden Meschwanden und Ottenbach die einzigen, welche  sich weigern, dieser Verpflichtung ein Genüge zu leisten, welcher Weigerung aber um so weniger Gehör geschenkt werden könne, weil sonst auch die übrigen sechs Gemeinden mit Recht fordern würden, von der ihnen gemeinschaftlich mit Maschwanden und Ottenbach obliegenden Beschwerde befreyt zu werden.
In gänzlicher Genehmigung des mit diesem Berichte verbundenen Antrages, hat nun der Kleine Rath beschloßen:
1.) Wird das L. Straßendepartement bevollmächtigt, die Umarbeitung desjenigen Bezirks des Baldern-Fußweges, welcher die 2000. Fuß lange Strecke vom Anfang des Rießholzes bis an den Gemeindsbann von Medikon befaßt, unter seiner Leitung durch die betreffenden Gemeinden ausführen zu laßen, und hiefür den Betrag der auf Frk[en]. 950. berechneten, und bereits auf das dießjährige Budjet des Straßenwesens getragenen baaren Auslagen zu verwenden.
2.) Wird die ab Handen gekommene, aber durch das Zeugniß von drey Viertheilen der intereßirten Gemeinden und mehrere vorhandene Actenstücke hinlänglich bekannte und beglaubigte Verglichsurkunde vom Jahr 1667. betreffend die Wegverpflichtung an der Balderen, als gültig und in Kraft bestehend  erklärt, und sind demnach die Gemeinden Maschwanden und Ottenbach anzuhalten, im gleichen Verhältniß mit den übrigen sechs Gemeinden, nähmlich: Äugst, Bonstetten, Hedingen, Affoltern, Dachelsen und Buchenegg, an der Umarbeitung des Fußweges in dem bezeichneten Bezirk mitzuwirken und Theil zu nehmen.
3.) Wird die L. Finanz-Commißion begwältigt, dem Straßen-Departement zu Erleichterung der an diesem Wegbezirke arbeitenden Mannschaft das benöthigte Quantum Wein, im Verhältniß von einer halben Maß pr. Tag auf den arbeitenden Mann, aus einem beliebigen Staatsamte verabfolgen zu laßen.
4.) Endlich wird das L. Straßen-Departement beauftragt, seiner Zeit, nach Beendigung des fraglichen Wegbezirkes, der h. Regierung einen umständlichen Bericht über die bey dieser Arbeit gesammelten Erfahrungen, zum Behuf der weitern Fortsetzung der Arbeiten auf den übrigen Bezirken des Baldernweges, zu hinterbringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion, dem L. Straßendepartement und dem L. Oberamt Knonau, zu Handen der betreffenden Gemeinden, zur Kenntniß gebracht.  
