Die Regierung von Aargau überweist ein Beschwerdmemorial der Bewerber des Reußfahres bey Rickenbach, über Benachtheiligung abseite der Gemeinden Ottenbach und Lunnern.
Die Regierung des Lbl. Standes Aargau übersendet der hiesigen mit Begleit d. d. 10ten hujus ein Memorial der Bewerber des jenseitigen Reußfahres bey Rickenbach, worin solche die Beschwerde führen, daß sie von den hierseitigen Gemeinden Ottenbach und Lunnern durch die Sperre von stark gebrauchten, dahin führenden  Straßen, empfindlich benachtheiligt werden.
Da nun unlängst eine Klage dieses letztern Theils über die Ausdehnung des Rickenbacherfahres, der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zur Untersuchung in die Hand gelegt worden, so überweisen UHHerren und Obern derselben auch dieses Geschäft zur Prüfung und Einbringung eines zusammengefaßten Gutachtens.
Der Regierung von Aargau aber ist vorläufig zu erwiedern, daß man sich mit diesem Gegenstande beschäftigen und nicht ermangeln werde, ihr seiner Zeit die hiesigen Ansichten darüber zu eröffnen. 
