Weisung der Lbl. Werbungscommißion und Verwendung für Herrn Hauptmann Schneebeli von Affholtern für Wiederanstellung in K. Neapolitanischem Nationaldienst.
Herr Schneebeli von Affholtern, bis zur letzten Staatsumwälzung im Königreich Neapel Hauptmann in Diensten Sr. Königlich Sicilianischen Majestät im Regiment Royal Etranger, unter den Befehlen des Generals Church, ist, laut Weisung der Lbl. Werbungs-Commißion vom 15ten dieß, bey derselben bittend um Verwendung bey seiner hohen Landesregierung  eingekommen, daß Hochdieselbe geruhen möchte, ihm durch Empfehlungen an den Eydsgenößischen Consul zu Neapel, Herrn Mörikofer, zu einer Wiederanstellung in der National-Armee Sr. Majestät; des Königs von Neapel zu verhelfen.
In Genehmigung des dießfälligen unterstützenden Antrags der Lbl. Werbungs-Commißion, wird ein Schreiben (nach Inhalt der Mißiven) an Herrn Mörikofer in Neapel erlaßen, und derselbe von der hiesigen hohen Regierung angelegen ersucht, sich zu dem soeben bemerkten Zwecke bey der geeigneten Regierungsbehörde nachdrücklich zu verwenden.
