Der Schreiner Joh. Paul von Nördlingen im Bayerschen wird in seinem Begehren, daß ihn die Gemeinde Rätherschen, Pfarre Ellsau, als Bürger anerkennen solle, abgewiesen.
Da sich der zu Rätherschen, Pfarre Ellsau, befindliche Schreiner Johann Paul von Nördlingen in Bayern, in einem Memoriale d. d. 4ten hujus beschwert, daß er, ungeachtet ihm von sieben Bürgern allda das Bürgerrecht ertheilt, und ein Gemeindstrunk für den Betrag von fl 33. ß 25. abgenommen worden, nun nicht in solcher Eigenschaft anerkennt werden wolle, daher er die Hohe Regierung bitte, ihm zu seinem dießfälligen Rechte zu verhelfen, so haben UHHerren und Obern erkennt, es könne in Folge des schon früher über diese, von dem betreffenden Stillstande nach gesetzlicher Competenz widersprochene Bürgerrechtsannahme erlaßenen Rathsbeschlußes, dem Petenten nicht entsprochen werden; was hingegen den auf jeden Fall unordentlichen Gemeindstrunck anbelangt, so wird das L. Oberamt Winterthur beauftragt, hierüber nähere Erkundigungen einzuziehen, und dem Kleinen Rathe wieder einen Bericht zu angemeßener Verfügung zu erstatten.
