Einleitungen zu Behandlung der von dem Großen Rathe zu behandelnden Gegenstände.
Auf eine Einfrage des Hohen Präsidii, wie es mit Beeidigung der neu gewählten Mitglieder des Großen Rathes zu halten seye, wurde beschloßen, es solle nach Eröffnung der ersten Sitzung am künftigen Dienstag, die ganze Versammlung den reglementarischen Eid leisten, in der Verlesung desselben aber das Wort Verfaßung ausgelaßen werden.
Ferner wurden als Tractanda dieser Hohen Behörde bezeichnet:
1.) Ihre Vervollständigung durch die Wahl der indirecten Mitglieder.
2.) Die nöthigen Einleitungen zu Vervollständigung unsrer Verfaßungsrevision; und
3.) Der Bericht und Antrag für die Abordnung und Instruction auf die außerordentliche Tagsatzung nebst der Gesandtschaftswahl.  
In Bezug auf die Zusammensetzung des neuen Großen Rathes durch die Stattgehabten Wahlverhandlungen, ist nachfolgende Weisung an denselben zu erlaßen:
Weisung.
In Folge der durch Beschluß des Großen Rathes vom 27. Wintermonath d. J. getroffenen Abänderung derjenigen Artikel der Staatsverfaßung, welche sich auf das Verhältniß der Repräsentation in dieser Höchsten Behörde und die dießfällige Wahlart beziehen, hat der Kleine Rath unverzüglich die nöthigen Weisungen und Anleitungen an die betreffenden Behörden erlaßen, um die dadurch vorgeschriebene Erneuerung desjenigen Theiles jener Hohen Behörde zu veranstalten, welche von den Zünften ausgehen sollte.
Wirklich haben nun auch diese Wahlverhandlungen größtentheils Statt gefunden und mit weniger Ausnahme in solcher Form und gesetzlicher Ordnung, daß der Kleine Rath keinen Anstand nehmen konnte, die getroffenen Wahlen anzuerkennen, und daraus das Verzeichniß dieser Höchsten Behörde bilden zu laßen. Einzig sind noch die officiellen Berichte über die Wahlverhandlungen der Zünfte Egg, Richterschweil und Bärentschweil zu gewärtigen, welche nochmahls besammelt werden mußten, und von denen die  zwey ersten noch einen, die andere hingegen alle ihre drey Repräsentanten zu wählen hat. Es erscheinen also einstweilen auf dem verfaßten Verzeichniß 174. Personen, als von den Zünften gewählte Mitglieder dieser Höchsten Behörde.
Was nun die vorschriftmäßige Vermögensausweisung dieser Mitglieder anbetrifft, so hat in Rücksicht des Dranges der Geschäfte, welcher im Zusammenfluß der gegenwärtigen Organisationsarbeiten mit den unaufschieblichen der gewöhnlichen Administration, es unumgänglich nothwendig macht, diejenigen Vereinfachungen eintreten zu laßen, die dem Zwecke der Sache selbst unbeschadet Statt finden können, – der Kleine Rath die Anordnung getroffen, daß diejenigen Gewählten, welche schon bisanhin Mitglieder der Höchsten Behörde waren, und (zum Theile in nicht entfernten Zeiten) den Beweis für ein Vermögen vom doppelten Betrage des gegenwärtig Erforderlichen geleistet haben, ihre Ausweisung einstweilen nicht wiederhohlen und also dieselbe zunächst nur den Ganz [sic!] neu eintretenden Mitgliedern abgenommen werden solle. Indeß wird diese Verfügung der Genehmigung des Großen Rathes geziemend unterlegt.
Es haben nunmehr von den obbenannten sämmtlichen Mitgliedern laut geführten  Verzeichnißen bisanhin 162. die gesetzliche Vermögensausweisung geleistet, und sind also noch 12. im Falle, der bestehenden Vorschrift ein nachträgliches Genügen zu leisten.
Wenn demnach die in gesetzlicher Form in diese Höchste Behörde eingetretenen Mitglieder die erste Versammlung gebildet haben werden, so liegt denselben nunmehr als erste Verrichtung die Vervollständigung des Großen Rathes durch die Wahl von 11. Mitgliedern aus der zünftigen Bürgerschaft der Stadt Zürich, und 22. zünftigen Bürgern der Landschaft ob.
