Herr Melchior Wirth von Zürich wird Pfarrer nach Rümlang.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben auf die, durch Resignation des Herrn Pfarrer Rordorf erledigte Pfarrpfrund Rümlang, aus dem gesezlichen Vorschlag des L. Kirchenraths, nach vorgenohmener Zweyerwahl, zu einem Pfarrer gewählt:
Herrn Melchior Wirth von Zürich, Pfarrer zu Uitikon.
Von dieser Wahl wird Ihro Hochwürden Herrn Antistes Heß, zu Handen des Kirchenraths und zu Veranstaltung der Installation des neugewählten Herrn Pfarrers der Gemeinde Rümlang, dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Erfüllung seiner Amtsobligenheit bey diesem Geschäfte, und dem Herrn Pfarrer Wirth durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben.
