Das Ansuchen, daß die Schloßruine Werdeck für Staatseigenthum erklärt werden möchte, wird von der Hand gewiesen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Finanz-Commißion unterm 16. v. M. verfaßten Berichtes und Antrags, bezüglich auf das von mehrern Particularen von Ober-Hittnau eingelegte Gesuch, daß  die Schloßruine Werdeck für Staatseigenthum erklärt werden möchte, hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß der Staat in keiner Hinsicht ein solches Recht ansprechen könnte, da die Besitzer der ehemaligen Gerichtsherrlichkeit Werdeck auf ihr Eigenthumsrecht an gedachter Ruine niemals ausdrücklich verzichtet haben, jenes Ansuchen von der Hand zu weisen und an das Oberamt Kyburg zu Handen der Bittsteller zu rescribiren beschloßen, daß, in so fern sie bey weiterer Wegnahme von Steinen von der benannten Ruine durch Mißbrauch ihrer anstoßenden Güter an ihrem Eigenthum geschädigt zu werden glauben, sie dießfalls lediglich bey besagtem Oberamt klagend einkommen sollen, von woher ihnen dann unbezweifelt das nöthige Recht werde verschafft werden.
