Ausmittlung der Realcaution von fl. 200. die an den Schneider Jacob Bröckli [recte: Brökli] für das ihm von der Gemeinde Zweidlen, Pfarre Glattfelden ertheilte Bürgerrecht gefordert worden sind.
Unterm 7ten Jenner d. J. wurde der Commißion des Innern aufgetragen, in Berathung zu nehmen, wie und auf welche Weise dem Schneider Jacob Bröckli die ihm von der Gemeinde Zweidlen, Pfarre Glattfelden, für das ihm von derselben ertheilte Bürgerrecht abgeforderte Real-Caution von 200 fl. nachgesehen werden könnte.
Es zeigt sich aus dem von der Commißion des Innern unterm 24.sten pass. hinterbrachten sorgfältigen Bericht ihrer Einzugssection vom 17ten des gleichen Monats, daß der E. Stillstand von Glattfelden sich erklärt hat, daß derselbe sich mit der von der Mutter des Brökli anerbotenen Bürgschaft auf ihr zugehörige hausräthliche Effecten von dem Werthe obiger Summe begnügen wolle, in Hofnung, daß dieß ganz auf gesetzliche Weise geschehe, widrigenfalls derselbe vorziehen würde, dem Brökli den bezahlten Einzug von 200. Franken nach Abzug der Auslagen zurükzubezahlen.
Da nun eine solche Pfandverschreibung der Frau Brökli für die Summe von 200. fl. wirklich in gehöriger Form entrichtet und von dem Stadtgerichts-Präsidio und dem H[errn] Gantherrn in hier visiert vorgelegt worden ist; so soll dieselbe durch den H[errn] Unterstatthalter Wehrli dem E. Stillstand v. Glattfelden und Ge-  meindrath von Zweidlen in die Hände gelegt und dieselbe dagegen angehalten werden, dem Brökli mit Beförderung einen Heimathschein zuzustellen.
