Der Kleine Rath erkennt, es solle die Frage über Anerkennung oder Nichtanerkennung der Ehe des Conrad Meßmer von Volken, Pfarre Flaach, mit Cajetana Roha aus Sicilien, einstweilen in Suspendo belaßen werden.
Es legte die L. Commißion des Innern dem Kleinen Rathe ihren Bericht und gutächtlichen Antrag d. d. 3ten hujus, in Bezug auf eine Einfrage des L. Ehegerichts über die Anerkennung der Ehe eines gewißen Conrad Meßmer von Volken, Pfarre Flaach, mit Cajetana Roha aus Sicilien, vor, aus welchem im Wesentlichen folgende Verhältniße dieser Personen zu entnehmen waren.
Der Meßmer befand sich Ao. 1815. unter dem in Englischem Dienst stehenden Schweizer-Regimente von Roll in Sicilien, und ehelichte, laut vorliegender Bewilligung seines Oberstlieutenants d. d. 4ten, und Copulationsscheines des Feldpredigers d. d. 6ten Octobris bemeldten Jahres, zu Meßina die circa 25. Jahre zählende Cajetana Roha von Syracus, ohne davon seiner Heymathsgemeinde Kenntniß zu geben, oder irgend eine der hier-  durch eingetretenen gesetzlichen Verpflichtungen zu erfüllen.
In verfloßenem Jahre kam er mit seiner Gattin nach Hause, und lebte einige Zeit dort, trat sodann in Holländische Dienste, und ließ hingegen seine Frau in Volken zurück, von welcher zwar vermuthet wird, daß sie ihrem Manne auch folgen werde.
Da nun der Meßmer die Prästanda für seine Verheurathung nie erfüllt hat, und über die Herkunft seiner Gattin durchaus keine Attestate oder gesetzliche Beweise vorhanden sind, als bemeldter Copulationsschein, so weigerte sich die Gemeinde Volken diese Ehe anzuerkennen, wodurch sich das L. Ehegericht veranlaaßt sah, darüber eine Verfügung der Hohen Behörde nachzusuchen.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, es seye zweckmäßiger, einstweilen die Entscheidung dieser Frage in Suspendo zu belaßen, zumahl wenn diese Person dem Meßmer wieder nachfolgt, dann beyde außer Landes sind, und vielleicht nicht mehr zurückkehren.
Von diesem Beschluße wird dem L. Ehegerichte zu angemeßener  Weisung an die Gemeinde Flaach, und unter Beylaage des Copulationsscheins zur Zurückgabe an den Meßmer, Kenntniß gegeben.
