Fortgesezte Correspondenz mit dem L. Stand Bern, betreffend die dortorts und in den Lobl. Ständen Argau und Waadt stattgehabten militarischen Rüstungen.
Schultheiß und Geheimer Rath der Stadt und Republic Bern, schreiben unterm 1sten Merz:
An Burgermeister und Rath der Stadt Zürich:
„Als Nachtrag zu derjenigen Zuschrift, durch  welche Sie unterm 26sten v. M. den hießigen Stand auf die außerordentlichen Rüstungen im Waadtland aufmerksamm gemacht, und Ihn zu dießörtigem bundesmäßigem Aufsehen ermahnet haben, – haben sie nunmehr auch anzuzeigen, daß laut seither erhaltener vertraulicher Mittheilung von Solothurn, der Herr Doctor Rengger, gewesener Minister des Inneren der Helvetischen Republik, sich von Lausanne nach Arau begeben habe, und alsobald nach seiner Ankonft der dortige Kleine Rath in der Nacht versammelt, und ein, dem im Waadtland getroffenen, ähnliches Aufgebot aller waffenfähigen Mannschaft zur Bereithaltung erlaßen worden sein soll. Mit dieser Nachricht stimme dasjenige überein, was in der Arauer-Zeitung über das Einrücken eines Bataillon in Arau und übrige Zurüstungen enthalten sei. Bern sehe sich daher veranlaßet, den hießigen Stand zu gleichmäßigem bundesgenößigem Aufsehen auf dasjenige, was im Argau vorgehen möchte, zu ermahnen“.
Dann lautet hingegen ein Postscript vom 2ten Merz also: „Soeben erhalte der Stand Bern von Sr. Excellenz dem Kayserlich-Oesterreichischen Herrn Gesandten,  die Nachricht, daß auf Hochdeßelben nachdrückliche Vorstellungen, die Regierung von Waadt Ihre getroffenen Zurüstungen einstelle, so daß auch Bern Seinerseits die angeordneten sehr geringen Vorsichtsmaaßregeln einstelle“.
Hierauf ist nun von MHochgeachten HHerren und Oberen (lt. Mißiven) geantwortet worden: „Mit der größten freundeydsgenößischen Theilnahme, habe man aus der vertraulichen Anzeige des L. Standes Bern, am Fuße Seines Schreibens vom 1sten Merz entnommen, daß durch veränderete Umstände und besonders durch die kräftige Verwendung der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft bey der Eydsgenoßenschaft, die im Canton Waadt stattgehabte Bewaffnung zurückgenohmen worden sey, und daß solches auch die Suspension der von dem Stand Bern getroffenen außerordentlichen Maaßregeln zur Folge gehabt habe.
Man zweifle hierorts keineswegs, daß auch der L. Stand Argau den nämmlichen wohlmeinenden Einwürkungen werde nachgegeben, und Seinerseits gleichfalls alle außerordentlichen militarischen Maaßregeln eingestellt  haben. Sollte wider Verhoffen dießfalls noch irgend einige Einwürkung von hießiger Seite erforderlich seyn, – so werde man sich eben so sehr zur Pflicht rechnen, dieselbe bezüglich auf Argau eintretten zu laßen, wie man solches gegen Waadt gethan habe; als worüber das Schreiben vom 1sten hujus die näheren Anzeigen enthalte“.
