Bewilligte letzte Unterstützung von 320. Frk[en]. der Wittwe des verstorbenen Herrn Pfarrers Trechsler im Lauffen.
Ueber das unterm 5ten d. M. an die Regierung gelangte dringende Ansuchen der gegenwärtig in Schaffhausen sich aufhaltenden Frau Trechsler geborne Kramer, Wittwe des im Jahr 1815. verstorbenen Herrn Pfarrer Trechsler im Lauffen, daß ihr, nach Ablauf der ihr damals bewilligten sechsjährigen Pension, in Rücksicht der bedrängten ökonomischen Lage, in welcher sie sich mit vier unerzogenen Kindern befindet, von denen das jüngste sechsjährige Mädchen, welches seit seinem 2ten Jahr, als Folge einer Krankheit, an Gehör und Sprache leidet, beständiger ärztlicher Hülfe bedarf, die weitere Unterstützung der Regierung nicht entzogen werden möchte, hat der Kleine Rath in milder Beherzigung der in vorliegendem Fall eintretenden ausgezeichneten Umstände, beschloßen: 
Da die Pension nicht fortgesetzt werden kann, der Frau Wittwe Trechsler geborne Kramer, annoch für ein und allemal eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 320. Franken aus der Staatscaßa angedeihen zu laßen, welches derselben und der Finanz-Commißion anzuzeigen ist.
