Wahl eines neuen Pfarrers nach Cappel.
Der Kleine Rath hat auf den von dem Kirchenrathe unterm 4ten dieß eingegebenen vierfachen Vorschlag auf die durch das Absterben des Herrn Pfarrer Leonhard Meister zu Cappel erledigte dortige Pfarrpfrund, nach vorgenohmener Zweyer-  wahl zu einem neuen Pfarrer gewählt:
Herrn Rudolf Geßner von Zürich, Diacon zu Stammheim.
Von dieser Wahl wird Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß und dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zu Veranstaltung der Installation des neuen Herrn Pfarrers zu Cappel, so wie dem Herrn Pfarrer Rudolf Geßner selbst, durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben.
