Wiederholte Forderung des Herrn Freyherrn von Pfannenberg in Lindau, zu gedoppelter Fuhrenstellung nach Schaffhausen.
Das Schreiben des Herrn Freyherrn von Pfannenberg, von einer Hohen vereinigten General-Intendantur der verbündeten Armeen committierten Intendantur-Rath, d. d. Lindau den 8ten hujus, worinn derselbe hauptsächlich auf der gefordereten gedoppelten Anzahl von 100. Fuhren, welche nach seiner früheren Zuschrift nach Schaffhausen gestellt werden sollten, beharret, – wird der Militar-Commißion abschriftlich überwiesen, um die 50. hießigen Fuhren, die einstweilen zurückgezogen wurden, wieder nach Schaffhausen zu senden, und dem dirigierenden Officier Befehl zu ertheilen, diese Fuhren, wenn sie oesterreichisches Gut verladen müßten, nur nach Waldshut, nicht aber bis nach Lörrach fahren zu laßen.
Dem Herrn Freiherrn von Pfannenberg wird in höflicher Antwort, lediglich im Allgemeinen angezeigt, daß man auf seine neueste Zuschrift in Ansehung der Wiederabsendung von Fuhren nach Schaffhausen gethan habe, was die Kräfte immer gestatten.
