Erneuerung der Zunftpräsidenten im Bezirk Zürich.
Nach Anhörung des unterm 27sten Februarii (in Folge erhaltenen Auftrags vom 31sten Jenner) hinterbrachten Berichts des Herrn Bezirksstatthalter Geßner, – sind die Präsidenten der sämmtlichen Zünfte des Stadtbezirks Zürich, theils lediglich bestätiget, theils in eingetrettenen gesetzlichen Vacanzfällen auf den Zünften zur Schiffleuten und zum Kamel, deren bisherige Präsidenten die Herren Bezirksrichter Joh. Caspar Weiß und Stabshauptmann Hs. Georg Escher, nun effective Mitglieder des Großen Raths sind, und bey erfolgter Resignation des bisherigen Präsidenten der Zunft zur Gerwi, Herrn Major Heinrich Schultheß auf dem Graben, – neugewählt worden, wie folget:
Constafel.
Herr Hs. Conrad Escher, des Raths und Altseckelmeister. 
Saffran.
Herr Diethelm Lavater, M. D. und des Raths. 
Meisen.
Herr Hs. Jacob Pestaluz, des Raths. 
Schmiden.
Herr Johannes Werdmüller, im Sonnenhof. 
Weggen.
Herr Hs. Jacob Hirzel, des Raths.  
Gerwi.
Herr Profeßor David Breitinger. 
Widder.
Herr Hs. Conrad Finsler, des Raths. 
Schuhmacheren.
Herr David Wyß, des Raths. 
Zimmerleuten.
Herr Hs. Caspar Schinz, des Raths. 
Schneideren.
Herr Joh. Heinrich Landolt, Stadtraths-Präsident.
Schiffleuten.
Herr Hs. Caspar Holzhalb, Stadtrath und Altzunftpfleger. 
Kamel.
Herr Leonhard Hirzel, Alt-Salzdirector. 
Waag.
Herr Paulus Usteri, M. D. und des Raths.
Herr Bezirksstatthalter Geßner wird nunmehro diese Präsidia, nach Anleitung des Gesetzes vom 23sten May a. p. und der Rathserkanntnuß vom 31sten Jenner a. c. in Activität setzen, damit die Zunftversammlungen auf Sonntags den 31sten Merz in behöriger Ordnung vor sich gehen, und vorhero noch alles dasjenige geschehe, was das Gesez erheischt.
