Auftrag an die Finanz-Commißion zu beförderlicher Berathung der revidirten Zuchthauspläne.
Der Beschluß des Großen Rathes d. d. 17ten passati, laut welchem der von dem Kleinen Rathe mit Weisung vom 9ten ejusdem gemachte Antrag, daß der wichtigste Gegenstand des Zuchthausbaues und der zu Deckung der Kosten desselben anzuwendenden Mittel, in einer im Laufe dieses Frühjahrs zu veranstaltenden außerordentlichen Großen Rathssitzung in Berathung genommen werden möchten, genehmigt wird, wurde verlesen, und in Gewärtigung des Resultats der in einer der nächsten Sitzungen vorzunehmenden Erörterung des auf dem Kanzleytisch liegenden Gutachtens der Finanz-Commißion, betreffend die Erhebungsart von Kantonalsteuern, letzterer Behörde der Auftrag ertheilt, auch in Bezug auf die neuerdings revidirten und reducirten Pläne des Zuchthauses, die allfällig noch erforderlichen Vorarbeiten und Berathungen möglichster Maßen zu befördern, damit das ganze Geschäft bey Zeiten zu derjenigen Reife und Vollständigkeit gebracht werden könne, in welcher der Große Rath dasselbe nunmehr, auf den ihm letzthin erstatteten Bericht, aus der Hand der Regierung zu erhalten erwartet.
