Übersendung der Etats der ehemaligen pensionierten holländischen Militairs.
Die von der Militar-Commißion (in Folge Auftrags vom 4ten dieß) unterm 10ten dieß mit ihrer sorgfältigen Berichtsweisung vorgelegten zwey Etats, enthaltend diejenigen hießigen Cantonsangehörigen, welche in dem ehemahligen holländischen hießigen Standesregiment – dem Regiment Lochmann – gedient haben, und in der Schweiz für jene ehemaligen Dienste Pensionen beziehen, nebst beygefügten allgemeinen und speciellen Datis, – wurden, auf sorgfältige Verfügung des Hohen Präsidii, bereits Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, in Antwort auf hochdeßelben, diese Mittheilung bis zur Mitte des laufenden Monats verlangenden Kreisschreibens vom 30sten passati, mit den in den Mißiven vom 14ten dieß enthaltenen Bemerkungen, mit dem Visa der Staatscanzley, übermacht, und Sr. Excellenz, diese Angelegenheit zu wohlwollender Einwürkung empfohlen. Der Militar-Commißion wird ihre gefällige Bemühung verdankt.
