Conferenz mit L. Stand Aargau. Wahl der Deputierten.
Nach Anhörung einerseits des unterm 11ten hujus eingekommenen  Schreibens des L. Standes Aargau, worinn derselbe anzeigt, daß der dortige Große Rath bereits am 6ten May seine dermahligen Sitzungen beendiget habe, und mithin einer befürderlichen Abhaltung der im Wurf ligenden Conferenz beydseitiger Standesdeputierter kein weiteres Hinderniß im Wege stehe, – und anderseits des von der Diplomatischen Commißion sub 11ten hujus (laut Auftrag vom 3ten May) in Zuzug des HHerren Rathsherren Rahn hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, – bezüglich auf gedachte Conferenz, – wurden HHerr Rathsherr David Wyß und HHerr Rathsherr Salomon Rahn zu Standesdeputierten auf benannte Conferenz einhellig gewählt, und dem L. Stand Aargau hiervon (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß gegeben; mit dem beygefügten Antrag, daß sich die beydseitigen Deputierten Sonntags den 22sten hujus auf den Abend in Baaden einfinden, die Conferenzialsitzungen dann aber am folgenden Morgen des 23sten May eröffnet werden sollen.
Die nähere Instruction über die vier Conferenzialbehandlungsgegenstände, nämmlich a. Die Gränzberichtigung; b. Die Ausscheidung der Armengüter in den getrennten Gemeinden; c. Die Salzzölle;  und d. Die Reußwuhrungsanstände, – wird in einer der nächsten Sitzungen berathen werden.
