Begwältigung zum Ankauf des Kemptemer Zehentens.
Da der, von der Finanz-Commißion [in Folge Erkanntnuß der Regierung vom 26sten Merz] erstattete sorgfältige und umständliche Bericht vom 5ten huj. die Anzeige enthält, daß in Betreff des von den Herren Bezirksrichter Schinz, Schwerzenbach, und Präsident Ernst, der Regierung käuflich feil gebottenen Kemptemer-Zehentens, es sich aus eingezogenen sowohl Amtlichen, als Privat-Berichten ergebe, daß einerseits der ab diesem vollkommen arrondierten Zehendbezirk gehende Zehenten, von Zeit zu Zeit, von den Eigenthümeren in Natura eingesammelt worden, und die wenigen in demselben liegenden anderweitig zehentbaren, bey einander liegenden Jucharten wohl ausgemarchet seyen, daß demnach der allfählige Natural-Bezug ohne alle Schwierigkeit und besondere Unkosten geschehen, und dieser Zehenten sehr wohl mit den übrigen, sämmtlich dem Amt Rüti  zudienenden Staats-Zehenten dortiger Gegend vereiniget werden könnte, und demnach die Acquisition desselben für den Staat zuträglich scheine; daß aber anderseits, theils die mehr ab-, als zunehmende Ertragenheit der Zehenten überhaupt, theils aber der Umstand, daß, bey der Berechnung des Capitalwerths dieses Zehentens, [welcher sich, nach Abzug des darauf haftenden Passivorum, auf 14,602 fl. 24 ß. 10 hlr. beläuft] Gegenstände in Anschlag gekommen seyen, welche gegenwärtig wenig oder nichts ertragen, – es nicht gestatten, für den gedachten Zehenten, jene Capital-Summe zu bezahlen, – so wurde, in Genehmigung des dießfalls gemachten Antrags, beschloßen, – die Finanz-Commißion zu begwältigen, diesen Kauf, insofern die Verkäufer sich dazu verstehen, um die Summe von fl. 12,000 abzuschließen, und ihr nebstdem zu überlaßen, wegen Abzahlung und Verzinsung des Capitals mit den Verkäufern die dienlich findende, und den Umständen angemeßene Uebereinkunft zu treffen.
Ueberdieß sind die Verkäufer auf ihre Kosten, zur Ausmarchung der ihnen eigenthümlich zuständigen in diesem Zehent-Bezirk liegenden Zehentfreyen Güter, sowie auch zur Auslieferung des auf diesen Zehenten bezüglichen Urbars, anzuhalten.
