Beschluß über das Petitum der Boten aus den Oberämtern Greiffensee und Grüningen, daß sie für ihre Einkehr in Fluntern nicht an das Tavernen-Wirthshaus gebunden werden.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts der L. Commiβion für Administrative Streitigkeiten d. d. 15ten May, in Betreff des von mehrern Boten aus den Oberämtern Greiffensee und Grüningen eingereichten Bittschreibens, daß sie für ihre Einkehr in der Gemeinde Fluntern, nicht an das Tavernen-Wirthshaus gebunden werden möchten, haben UHHerren und Obern, da sich in dem von der Commiβion angeordneten Vorstande eines Ausschußes der Petenten, sowie der Vorsteherschaft von Fluntern und der hiesigen Tavernenwirthe, ergeben, daß die letzten keineswegs über die Beherbergung dieser Boten, sondern über andern Mißbrauch einiger Weinschenkrechte in Fluntern Beschwerde führen, erkennt, es sey hiemit der Grund der von den Boten angebrachten Klage gefallen, und also auch nicht weiter in das Geschäft einzutreten. Hievon wird der L. Commiβion für Administrative Streitigkeiten, unter Verdankung ihrer Bemühung zu angemeßener Bekanntmachung an die Partheyen, Kenntniß gegeben. 
