Glarus willigt zu Verabfolgung eines abermahligen Vorschußes von 50. Louisd’or aus der Überlohns-Caßa, an L. Stand St. Gallen, ein. Begwältigung an die Oberwaßerschiffamtscommißion, u. Auftrag zu einem Gutachten, wegen der Linthschiffahrt überhaupt.
Das, von dem Lob[lichen] Stand Glarus auf die hierseitige Zuschrift vom 4ten pass., unterm 19ten ejusdem, eingelangte Antwortschreiben, worinn nun auch dieser Lobl. Stand in die Verabfolgung eines abermahligen Vorschußes von 50. Louisd’or aus der Überlohns-Caßa, an den Lobl. Stand St. Gallen, zum Behuf der nöthigen Reparaturen an den  Linth-Rekwegen und sogeheißenen Überritten, mit dem Vorbehalt einwilligt, daß, nach dem Wunsch des L. Standes Schwytz, seiner Zeit auch die nöthig findenden Verbeßerungen der Rekwege auf dem linken Ufer der Linth, aus der nämmlichen Caßa bestritten werden möchten, – wird dem Lobl. Stand St. Gallen abschriftlich mitgetheilt; mit der Bemerkung, daß derselbe, da nun die dießfällige Einwilligung aller mitintereßierten Lobl. Ständen erfolgt sey, sich wegen wirklicher Beziehung der fünfzig Louisd’or, mit der Oberwaßerschiffamts-Commißion, welche, vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß, zu Verabfolgung dieser Summe aus der Überlohnscaßa begwältigt ist, zu verstehen belieben werde.
Bey dieser Lage der Sachen nun, wird die Oberwaßerschiffamts-Commißion ersucht, dem Kleinen Rath ihren Bericht, worauf gegenwärtig die Linthschiffahrtsangelegenheit beruhe, und ihr Gutachten, was zu endlicher Beseitigung derselben zu thun sey, zu hinterbringen.
