Bemerkung des HHerrn J. C. Zellwegers, Eydsgenößischen Commißärs, wegen nothwendiger Beförderung der Antworten einiger Lbl. Stände, unter denen Zürich.
Die beym Legationsbericht befindliche Beylage (von der Hand MsHochgeachten Herrn Staatsraths Hirzel) enthält den Auszug aus einem Briefe des HHerrn Zellweger in Trogen, als Eydsgenößischen Commißärs in Zollsachen, woraus sich ergibt, daß derselbe immer alsdann im Stande seyn werde, im Frühjahr einer Commißion einige Anträge zu machen, wenn die Kantone Genf und Waadt, Bern, Aargau und Zürich die noch ausstehenden Antworten bis Ende Octobers einliefern.
