Schwarzenbergische Regierung wegen einer Ausgleichung der Gemeinde Altenburg u. der Stadtgemeinde Rheinau in betref des Beytrags zu den Kriegskösten.
Da die Fürstlich-Schwarzenbergische Regierung zu Thiengen unterm 5ten dieß der hiesigen Behörde die, zwischen der dortseitigen Gemeinde Kadelburg und der Aargauischen Gemeinde Rietheim, unter der Leitung des Herrn Bezirksstatthalters Welti von Zurzach, und des Schwarzenbergischen Obervogteyamts Küßenberg bey einer Zusammenkunft zu Rheinheim am 27ten Juli, zu Stand gekommene gütliche Uebereinkunft wegen des Brennholzentschädigungsbegehrens der Gemeinde Rietheim an die Gemeinde Kadelburg, abschriftlich mittheilt, und damit den Antrag verbindt, zur Ausgleichung der Gemeinde Altenburg und der Rheinauer-Stadtgemeinde in betref des Beytrags zu den Kriegskösten ebenfalls eine Zusamenkunft zu veranstalten, so wird dieses Schreiben und seine Beylage nebst den von der Ehrengesandtschaft zurükgesendten Akten in Betref dieser Angelegenheit, der verordneten Commißion zu Handen gestellt, mit dem Ersuchen, diese Akten neuerdings zu durchgehen, und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, ob die Einladung der Schwarzenbergischen Regierung anzunehmen, und in diesem Fall, was für Aufträge und Vollmachten derjenigen Person, welche über  diese Angelegenheit mit der Schwarzenbergischen Regierung einzutretten hätte, zu ertheilen seyen?
