Herr Jacob Brunner von Erlenbach wird seiner Gemeindrathsstelle entlaßen.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 7ten hujus erkennt, dem Herrn Jacob Brunner in Erlenbach die in einem Memoriale vom 18ten October v. J. ehrerbietig nachgesuchte Entlaßung von seiner Gemeindrathsstelle, unter Äußerung der Zufriedenheit mit seinen bisher geleisteten Diensten zu ertheilen, wovon dem L. Oberamte Meilen zu Handen des Entlaßenen Kenntniß gegeben, und damit der Auftrag  verbunden wird, die angemeßene Verfügung zu Wiederbesetzung dieser Vorsteherstelle zu treffen.
