Der Vorort Luzern theilt die wiederholte beharrliche Ablehnung Badens mit, die neue Großherzogliche Zollordnung aufzuheben. Vorläufiger Bericht des HHerrn Staatsraths Hirzel über die Conferenz in Baden.
Von dem vorörtlichen hohen Staatsrath zu Luzern wird der hiesigen hohen Regierung, sowie denjenigen von Aargau, Basel, Schaffhausen und Thurgau, durch Schreiben vom 26. dieß das bedauerliche Mißlingen der vorörtlichen Verwendung, daß nähmlich die Zollverhältniße im Großherzogthum Baden gegen die Schweiz nach dem Vertrag vom Jahr 1812. bis zum Abfluß einer neuen Uebereinkunft, als provisorisch fortbestehend anerkannt, und die davon abweichenden Bestimmungen der Verordnung vom 28. July auf die Schweiz nicht angewendet werden, angezeigt, und die dießfällige Rückantwort des Badischen Ministerii vom 22sten, auf das vorörtliche Schreiben vom 10ten dieß, abschriftlich mitgetheilt, woraus sich ergibt, daß dasselbe, ohne in einige Widerlegung der von dem Vorort angebrachten Gründe einzutreten, und sich auf den Inhalt der frühern Antwort vom 6ten dieß beziehend, die Ankunft des Badischen Abgeordneten in den ersten Tagen Octobris ankündigt, zugleich aber bestimmt erklärt, daß, wenn Schweizerischer  Seits die vorläufige Zurücknahme der neuesten Zollverordnung zur Bedingung der Eröffnung freundnachbarlicher Unterhandlung gemacht werden wollte, Baden als dann mit Bedauern auf die verabredete Zusammenkunft verzichten müßte.
Bereits haben, laut dem eingekommenen Begleitschreiben des hohen Vororts, die Lbl. Stände Zürich, Aargau und Basel demselben ihren Wunsch geäußert, diese Unterhandlungen nicht rückgängig werden zu laßen, auch die Lbl. Stände Bern und St. Gallen, in Beantwortung des Kreisschreibens vom 15ten August letzthin, die nähmliche Ansicht zu erkennen gegeben, und in Folge der unter den Grenzkantonen auf den 27sten dieß eingeleiteten Conferenz in Baden, sehe der Vorort auch von Seite der Lbl. Stände Schaffhausen und Thurgau einer ähnlichen Erklärung über diesen wichtigen Punct entgegen, und werde dann die angemeßenen weitern Eröffnungen an das Großherzogliche Ministerium unverzüglich gelangen laßen.
„Wenn (mit diesen Bemerkungen schließt der vorörtliche Staatsrath sein Begleitschreiben) die zunächst betheiligten Kantone in Hinsicht ihrer gegenrechtlichen Maaßregeln mit einander einverstanden seyen, so dürfte wohl darin noch ein wichtiger  Grund liegen, keine weitere Zögerungen der Verhandlungen zu veranlaßen“. Da, wie sich aus einem vorläufigen sorgfältigen mündlich erstatteten Bericht MsHochgeachten Herrn Staatsraths Hirzel über die vorgestern in Baden abgehaltene Conferenz ergibt, Wohlderselbe, auf Ansuchen der HHerren Abgeordneten der übrigen Lbl. Grenzkantone, zu desto mehrerer Beschleunigung, dem hohen Vorort bereits die von demselben gewärtigte Anzeige von dem Resultat der Unterredung hinsichtlich der wirklich zu beginnenden Unterhandlung mit den Großherzoglich-Badischen Commißarien, gemacht, und sich überhaupt in Ansehung der einstweilen Hauptmomente der Statt gehabten Unterredung zwischen den HHerren Abgeordneten der gedachten Lbl. Grenzstände ein erfreuliches Einverständniß gezeigt hat, übrigens die Mittheilung des Conferenz-Protokolls von Aargauischer Seite zu gewärtigen ist: so beschränkte sich die dermalige Verfügung der hiesigen hohen Regierung einerseits auf Verdankung gegen den hohen vorörtlichen Staatsrath (laut Mißiven) für deßen gefällige Mittheilung und fortgesetzte sorgfältige Aufmerksamkeit auf diese wichtige Angelegenheit, und anderseits auf dankbarste Hochobrigkeitliche Anerkennung und Gutheißung der  klugen und einsichtsvollen Bemühungen MsHochgeachten Herrn Staatsraths Hirzel bey der in Baden abgehaltenen Conferenz und des heutigen intereßanten Berichtes.     
	
