Der K. Preußische Geschäftsträger communicirt ein Urtheil des Landgerichtes Düßeldorf zu Handen des hiesigen Handelshauses Hs. Conrad Muralt und Sohn.
Der Königl. Preußische Herr Geschäftsträger übersendet der hiesigen Regierung mit Begleitschreiben aus Bern vom 7ten d. M. ein von dem Landgericht Düßeldorf in einer Streitsache zwischen dem hiesigen Handelshause Hs. Conrad Muralt und Sohn und den Kindern des Kaufmanns Joh. Marinus Rappard von Crefeld ausgefälltes Urtheil sammt der dießfälligen Insinuationsurkunde des Gerichts-Executors Carl Barths zu Düßeldorf, mit dem Ansuchen um Mittheilung dieser beyden Actenstücke an das vorbenannte hiesige Handelshaus. 
Der Kleine Rath hat diese Actenstücke dem Oberamt Zürich zu Handen des Handelshauses Hs. Conrad Muralt und Sohn mit dem Auftrag überwiesen, sich den Empfang derselben gehörig bescheinigen zu laßen, und das dießfällige Document dem Kleinen Rathe einzusenden.
