Letzter Legationsbericht von der Tagsatzung.
Der 19te und letzte Gesandtschaftsbericht von der Tagsatzung wurde verlesen.  Derselbe umfaßte folgende Verhandlungsgegenstände:
25. Sitzung, den 17ten August.
Eine von Herrn Dr. Mayor, Wundarzt, in Lausanne, eingesandte Druckschrift über die Behandlung der Wunden, besonders in Militär-Spitälern (sur la déligation populaire et sur la cautérisation avec le marteau) soll dem Verfaßer verdankt und der Militär-Aufsichtsbehörde zu angemeßenem Gebrauche überwiesen werden.
§. 20. Heimathrechtsangelegenheit der Geschlechter Lorez und Furger. Da laut Eröffnung der Stände Uri und Graubünden Hoffnung vorhanden ist, es werde unter der erbethenen vermittelnden Einwirkung des Hochgeachten Herrn Staatsrath Hirzel dieses Geschäft gütlich beseitigt werden, so ward diese Erklärung mit dem Wunsche zu Protokoll genommen, daß dieser Gegenstand bey der Tagsatzung nicht mehr zur Sprache gebracht werden müße.
§§. 46–47. Die revidirten Verfaßungen der Stände Appenzell I. R. und Unterwalden ob dem Wald wurden in das Eidgenößische Archiv, unter Gewährleistung der Eidgenoßenschaft, gelegt. Hinsichtlich der Gewährleistung behält sich St. Gallen das Referendum vor.
Von der Gesandtschaft von Luzern wurden die beyden Gesetze ihres Standes vom 6ten Juny d. J., wodurch einige Be-  stimmungen der dortigen Verfaßung abgeändert worden, zu einstweiliger Niederlegung in das Eidgenößische Archiv mit der Bemerkung vorgelegt, daß die vollständige neue Verfaßung noch im Laufe dieses Jahres den Ständen werde mitgetheilt und der künftigen Tagsatzung vorgelegt werden.
Für diese Niederlegung in’s Archiv stimmten 11. Stände; die übrigen behielten sich das Referendum vor.
Auf das Begehren von Waadt, daß das Vermittlungsgeschäft zwischen seinem Stand und Bern, die Consumo-Gebühr des Letztern betreffend, möglichst befördert werden möchte, ward von den HHerrn Vermittlern über die bisher getroffenen Einleitungen Bericht erstattet und hierauf mit 14. Stimmen einfach der frühere Beschluß bestätigt.
Die beyden Concordats-Entwürfe wegen Erleichterung des Transits von Rorschach bis Verrières und von Basel nach Italien, wird der Vorort sämmtlichen Ständen zum Behuf der Beytrittserklärung mittheilen.
Die üblichen Schlußreden beendigten diese 25ste und letzte Sitzung der obersten Bundesbehörde.
Diesem schriftlichen Berichte des Hochgeachten Herrn Rathsherrn von Orell fügten Se. Excellenz, Junker Bürgermeister Reinhard, einerseits verschiedene mündliche Erläuterungen, anderseits noch eine kurze Berichterstattung über den  weitern Fortgang des Vermittlungsgeschäftes zwischen den Ständen Bern und Waadt bey. Nachdem nähmlich die Regierung des erstern Standes die HHerren Alt-Seckelmeister Jenner, Rathsherr Tscharner und Rathsherr von Dießbach als ihre Committirten zu dieser Unterhandlung bezeichnet hatte, fand noch am 18ten d. M. ein Zusammentritt der beyden HHerren Vermittler mit diesen Committirten Statt, wobey aber diese auf der von ihrem Stand in diesem Geschäft angenommenen strengrechtlichen Stellung beharrten und einzig der Hoffnung Raum ließen, daß der Große Rath von Bern, welchem dieser Gegenstand in seiner nächsten Sitzung wieder vorgetragen werden soll, zu billigern Gesinnungen sich hinneigen werde.
Die dießfällige Schlußnahme ist nun abzuwarten, bevor in diesem Geschäfte weiter geschritten werden kann.
Nach Anhörung dieser verschiedenen Berichte hat der Kleine Rath auch hiefür der Ehrengesandtschaft, mit dem Ausdrucke des lebhaften Vergnügens über Hochderselben glückliche Rückkehr, seinen angelegenen Dank bezeugt, in Gewärtigung, daß Hochderselben Verrichtungen im Allgemeinen von der obersten Landesbehörde seiner Zeit nach Verdienen werden gewürdigt werden.
