Antrag an die resp. Stände wegen Sicherung der Schiffahrt auf dem Wallensee und der Linth.
Die Lbl. Linthschiffahrts-Commißion communicirt mit Schreiben d. d. 2. hujus dem hiesigen, sowie den andern Lbl. Schiffahrts-Kantonen ein Memorial der Schiffergesellschaft, betreffend die große Gefahr der Schiffahrt unter den Linthbrücken hindurch, sowie den Mangel an sichern Haaben und Landungsplätzen am Wallensee, und begleitet solches mit der Bemerkung, wie begreiflicher Weise das große Unglück, welches sich vor einiger Zeit an der Byäsche, großentheils ohne Verschulden der Schiffleute, zu ihrem empfindlichen Schaden ereignet, ihre Besorgniß aufs Höchste gesteigert habe, und ihnen daher in Rücksicht ihrer schweren Verantwortlichkeit, an einer gehörigen Remedur alles gelegen seyn müße. In der That sey auch die Sache von solcher Wichtigkeit, daß sich die Commißion verpflichtet erachte, die sämtlich respect: hohen Stände darauf aufmerksam zu machen, indem es das allseitige Intereße erfordern, die Sicherheit dieser Waßerstraße aufrecht zu erhalten und dadurch die beträchtlichen  Vortheile, welche auch der Linthunternehmung zu gut kommen können, zu sichern.
Nach Anhörung dieser Mittheilungen, haben UHHerren und Obern, in voller Würdigung der Sache, erkennt, nach einem von der Linthschiffahrts-Commißion speciell beygefügten Antrage, den übrigen Schiffahrts-Kantonen durch heutige Mißive den Antrag zu machen, daß der Schiffahrts-Commißion überlaßen werde, sich mit der Linth-Policey-Commißion über alle dahin einschlagenden Gegenstände in’s Einverständniß zu setzen, dieselben genau zu prüfen, und sorgfältige Befinden darüber abzufaßen, damit dann gegründet auf diese, von den hohen Kantons-Regierungen selbst, seye es einzeln oder im Einverständniß mit andern, je nach der Natur der Sache, verfügt werden könne.
