Die Liquidationscommißion entspricht den Einwendungen des Kleinen Raths wegen Ersaz gewißer Gelder von der Kriegssteuer.
Es ergiebt sich aus der Antwort der Liquidations-Commißion vom 2ten dieß, daß dieselbe die Einwendungen der hiesigen Behörde vom 20ten Augstmonat gegen derselben Reclamationen begründet gefunden, und deßwegen
a. die 94 Frk. 3 Bz. 6 Rp., um welche die der hiesigen Verwaltungskammer aus dem Betrag der Kriegssteuer angewiesenen Fonds die hießig verrechneten Ausgaben übersteigen,
b. die 1001 Frk. 8 Bz. 7 Rp., welche aus obgedachten Fonds zum Ankauf verschiedener Geräthschaften für den Militairspithal verwendet worden, und 
c. die, aus gleicher Quelle zur Ausbeßerung des sogenannten hiesigen Kriegsschiffs verwendeten 1896 Frk. 8 Bz. 4 Rp. auf die Comptabilität der Kriegssteuer paßieren werde, auch
d. Was die, mit den 1001 Frk. angekaufte Geräthschaften anbetreffe, dieselben in Betrachtung der vielfältigen Lasten, welche auf diesen Spithal so stark gedrükt haben, diesem leztern eigenthümlich und für immer überlaße.
Für diese entsprechende Verfü-  gung und ihre Notification ist der Liquidationscommißion [laut Mißiven] der Dank der Regierung zu erstatten, und der Finanzcommißion vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß, von der Sache Kenntniß zu geben.
