Land- und Bürgerrechtsangelegenheit der Margaretha Salomea Kronbach zu Unter-Affholtern.
Die Commißion des Innern berichtet unterm 10ten d. M. über das ihr überwiesene Petitum der Mutter, so wie des Stief- und Pflegevaters der Margaretha Salomea Kronbach, Tochter eines gewißen, ehemahls in Höngg angeseßenen, zur catholischen Religion convertirten und nun verstorbenen Juden, – daß dieser Person, welcher von der Regierung unterm 14ten October a. p. das Landrecht unentgeldlich ertheilt und der Einkauf in die Gemeind Höngg bewilligt worden, zu welch leztern aber sie öconomisch unvermögend seye, – nun gestattet werden möchte, das wohlfeilere Bürgerrecht in der Gemeinde Unter-Affholtern am Albis käuflich an sich zu bringen. 
Da es sich aus diesem Bericht ergiebt, daß die Gemeinde Unteraffholtern sich zur Aufnahme dieser Person in das dortige Bürgerrecht, gegen Bezahlung des Einzugs, bereitwillig gezeigt hat, und sich ihre Verwandten für die richtige Bezahlung des Einzugs sowohl, als für ihre Erziehung und Verpflegung schriftlich verbürgert haben, – so hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Das der Margaretha Salomea Kronbach sub 14ten Octobris unentgeldlich ertheilte Landrecht, wird anmit bestätigt.
2.) Soll diese Person, auf die ihr deßhalb ertheilte eventuelle Zusicherung gegen Erlegung innert Monatsfrist von 52. Frk[en]. in das Gemeindgut, 10. Frk[en]. ins Armen- und 10. Frk[en]. ins Kirchengut, in das Bürgerrecht der Gemeinde Unter-Affholtern aufgenohmen werden; in der Meynung jedoch, daß für die richtige Abtragung des Einzugs sowohl, als für die Verpflegung und den Unterhalt der Margaretha Salomea Kronbach, der Stiefvater, Heinrich Widmer, der Pflegevater Leonhard Schneebeli, und ihre Mutter Anna Wehrli, sich ihrer Erklärung gemäß, schriftlich zu verbürgen haben sollen.
3.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, dem Herrn Oberamtmann von Kno-  nau, zu Handen der Gemeinde Unter-Affholtern und der betreffenden Personen, dem Herrn Oberamtmann zu Zürich, zu Handen der Gemeinde Höngg, und der Kronbach in einer besondern Ausfertigung zugestellt.
