Aargau mittheilt die Unterschrift des zum Mitglied des Kleinen Raths gewählten Herren Herzog von Effingen.
Der Regierung des L. Standes Aargau ist die Anzeige vom 29sten pass., daß Herr Herzog von Effingen an die Stelle des verstorbenen Herren Regierungsraths Dolder zum Mitglied des Kleinen Raths erwählt worden sey und die Mittheilung seiner eigenhändigen Unterschrift, mit der Versicherung zu verdanken, daß die hießige Regierung die Unterschrift des Herren Regierungsraths Herzog, wo lezterer dieselbe als Präsident des Kleinen Raths öffentlichen Acten beyzusetzen im Fall seyn werde, gehörig anerkennen werde.
