Entlaßung von zwey Freyhauptleuten im 2ten Quartier des 2ten Kraises.
Den Herren Heinrich Schellenberg von Ober-Reuti, und Abraham Kämpf von Bülach ist, auf hinterbrachte dießfällige Weisung der  Militar-Commißion vom 20sten May, die wegen erreichtem gesetzlichem Dienstbefreyungsalter anverlangte Entlaßung von den Hauptmannsstellen der Freycompagnien No 3. und 4. des 2ten Quartiers im 2ten Militairkreis, – ertheilt, und die Militar-Commißion zu gelegentlicher Hinterbringung eines Vorschlags für die Wiederbesetzung dieser beyden Compagnien eingeladen worden. 
Dieser Beschluß wird der Miltar-Commißion, dem Herren Quartierhauptmann Sigg im Eigenthal, und den beyden Entlaßenen, unter Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten treuen Dienste, zugestellt.
