Der Staatsrath mittheilt ein Beschwerdschreiben des K. Französischen Gesandten, über strenge Behandlung Französischer Angehöriger in der Schweiz.
In einer von dem Staatsrathe mit Kreisschreiben vom 12ten dieß dem Kleinen Rathe mitgetheilten Note vom 9ten dieß, beklagt sich der K. Französische Gesandte, Herr Graf von Talleyrand, über die, den freundschaftlichen Verhältnißen beyder Staaten zuwiderlaufende, und mit den, den Schweizeren in Frankreich zustehenden – den Eingebohrnen gleichen – Rechten nicht übereinstimmende, und auf die gute  Stimmung in den benachbarten Departements nachtheilig einfließende strenge Behandlung und Vertreibung Französischer Unterthanen in der Schweiz, und verlangt, daß ihm die von den L. Ständen gegen die Französischen Angehörigen allenfalls zu treffenden Verfügungen mitgetheilt werden, welches Begehren der Staatsrath den Ständen zur Berücksichtigung empfiehlt.
Was die dießfälligen bestehenden Gesetze in dem hiesigen Canton betrifft, so bestimmen dieselben nichts anders, als die Gleichstellung der Französischen Angehörigen mit anderen Ausländeren; und da die Commißion des Innern wirklich mit dem auftragsmäßigen Rathschlag, wie die gegenwärtig im Canton angeseßenen Französischen Unterthanen in ihre gehörige Lage zu versetzen seyen, – beschäftiget ist, – so ist das Resultat dieser Berathung zu gewärtigen.
