Der L. Stand Argau beklagt sich im Namen der Nagelschmiede des ehemaligen Cantons Baden über die denselben in hießigem Canton wegen Verkauf ihrer Nägel vorgeblich gemachten Schwierigkeiten.
Die Zuschrift der Regierung des Cantons Argau vom 26ten Aprill, womit dieselbe anzeigt, daß durch die bey ihr eingelegten Klagen der sämmtlichen Nagelschmide des ehemaligen Cantons Baden, wie daß selbige in hießigem Canton einerseits im Verkauf ihrer fabricierten Nägel verhinteret, und ihnen anderseits die anbegehrten Patente verweigert werden, – sie sich veranlaßt finde, bey der hießigen Stelle mit dem Ansuchen einzukommen, daß in Gemäßheit der bestehenden Verfaßung, welche den freyen Verkehr zwischen samtlichen Cantonen als Grundsaz aufstelle, die nöthigen Befehle er-  ertheilt [sic!] werden möchten, daß den dießfälligen Klagen abgeholfen werde, – wird der Commißion des Innern mit dem Auftrag zugestellt, sorgfältig zu untersuchen, in wie weit diese Beschwerden begründet seyn mögen, und dem Kleinen Rath ihren Bericht und Gutachten in betreff der dem Canton Argau rükantwortlich zu gebenden Verbescheidung zu hinterbringen.
