Herr Heinrich Billeter von Männedorf bittet um nochmalige Verwendung bey der Neapolitanischen Regierung, daß die dortseits befindlichen Kinder Bär von Hütten nach Hause entlaßen werden.
Da Herr Heinrich Billeter von Männedorf, als Vormund der zu Neapel befindlichen Waisen, Constantin und Attalie, hinterlaßenen Kinder des zu Piedimonte etablirt gewesenen Fabrikanten, Herrn Bär von Hütten, Nahmens der betreffend beydseitigen elterlichen Fami-  lien, mit Schreiben d. d. 22. passati, die dringende Bitte bey der hohen Regierung einlegte, daß nochmal ein verhoffentlich günstig ausfallender Versuch gemacht werden möchte, die Entlaßung dieser Kinder bey Seiner Majestät, dem König beyder Sicilien, zu erwirken, so haben UHHerren und Obern, obschon an einem guten Resultate neuer Schritte zweifelnd, doch den Petenten das nochmalige Eintreten über diesen Gegenstand nicht verweigern wollen, und daher die Lbl. Commißion des Innern beauftragt, nach Einvernahme derselben, auf was sie ihre Hoffnungen eines künftig beßern Erfolges gründen, in kluge Berathung zu nehmen, und gutächtlich einzuberichten, ob und was dießfalls noch zu thun seyn möchte.
