Bericht des Löbl. Erziehungsrathes über den zu Stäfa vollendeten Curs zu Bildung von Kreisschullehrern.
Es erstattete der Lobl. Erziehungsrath der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 28sten hujus einen sehr befriedigenden Bericht über den mit hoher Genehmigung in Stäfa stattgehabten 18. wöchentlichen Curs zu Bildung von Kreisschullehrern. Demzufolge wurden die obgewalteten Erwartungen nicht nur ganz erfüllt, sondern in manchen Beziehungen übertroffen;  Der Fleiß sowohl der Lehrer als der Unterricht genießenden, wird belobt, und gründet die zuversichtliche Erwartung, daß die wohlthätigen Absichten der hohen Regierung in vollem Maaße erreicht werden dürfte.
Damit ist zugleich die Anzeige verbunden, daß die zu diesem Zwecke bewilligte Summe von 1600. Franken nicht vollkommen ausgereicht habe, indem theils für eine etwelche unvermeidliche Vermehrung des Tischgeldes, theils durch die wegen außerordentlicher Bemühung des Herrn Pfarrer Tobler erforderlich gewordene Erhöhung der für denselben bestimmten Gratifcation, ein Deficit von circa 160. Frk[en]. entstanden, deßen Deckung ehrerbietigst beliebt und angetragen werde.
Nach Anhörung dieses Referates haben UHHerren und Obern erkennt, dem L. Erziehungsrathe den kräftigen Dank und Beyfall für seine sorgfältigen Bemühungen zu bezeugen, und die noch erforderliche Summe von 160. Frk[en]. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen, wovon sowohl wohlermeldter Behörde als der Lobl. Finanz-Commißion durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird. 
