Heinrich Weber von Wennetshausen, Pfarre Hinweil, bittet, daß ihm die noch übrige Zeit seiner Eingrenzung erlaßen werde.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung eines durch das E. Pfarr-  amt Hinweil sub dato 24sten hujus empfehlend einbegleiteten Bittschreibens des Ao. 1818. von dem Lbl. Obergerichte wegen einer betriegerischen Handlung zu zweyjähriger Zuchthausstrafe und sechsjähriger Eingrenzung in seine Gemeinde verurtheilten Heinrich Weber von Wennetshausen, worin derselbe die dringende Bitte vorträgt, daß ihm, in Berücksichtigung der Zeugniße seines seitherigen Wohlverhaltens und gezeigten aufrichtigen Bestrebens der Beßerung, zum Behuf seines beßten Fortkommens, die noch übrige Zeit seiner Eingrenzung erlaßen werden möchte, haben UHHerren und Obern erkennt, da es von der höchsten Wichtigkeit seye, das Ansehen der richterlichen Urtheile aufrecht zu erhalten, und daher ohne ganz außerordentliche Umstände nichts daran zu ändern, die Verhältniße des Petenten aber gar nichts ungewöhnliches darbieten, so könne auch seinem Begehren nicht entsprochen werden; wovon demselben durch das Lbl. Oberamt Grüningen Kenntniß gegeben wird.
