Promotoriale an L. Stand Teßin zu Gunsten Herren Quartierhauptmann Hofmeister zum Weißen Kreuz.
Dem von Herren Altquartierhauptmann Hs. Jacob Hofmeister zum weißen Kreuz sub 1sten hujus an den Kleinen Rath gerichteten Begehren entsprechend, ist deßen eingesendetes, ausführliches Promemoria, betreffend den von Herren Renner in Urseren auf ein durch Herren Hofmeister dem Herren Ulrich Herzig aus der Grub Canton Appenzell verkauftes Ballot Waar, in Bellenz gelegten, und von dem dortigen erst- und zweyt-instanzlichen Richter als zuläßig und gültig erkennter Arrest, – abschriftlich, und mit dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Promotoriale  begleitet, an die Regierung des Cantons Teßin eingesendet worden; als worvon dem Herren Quartierhauptmann Hofmeister durch gegenwärtige Erkanntnuß Notiz gegeben wird.
