Die Regierung von Graubünden wünscht, daß diejenige von St. Gallen neuerdings um Ratification der Conferenzialbeschlüße von Schännis, betreffend das Frachtwesen auf der Straße von hier nach Chur, angegangen werde.
Ein vom 31. v. M. datirtes Schreiben der Regierung L. Standes Graubünden, womit dieselbe das Ansuchen stellt, daß sich die hiesige Regierung bey derjenigen des L. Standes St. Gallen nochmahls und nachdrücklich für dortseitige Ratification der letztjährigen Conferenzial-Beschlüße von Schännis, betreffend das Frachtwesen auf der Straße von hier nach Chur, verwenden möchte, wird der L. Linthschiffahrts-Commißion zur Berathung und Hinterbringung eines Antrags in die Hand gelegt.
