K. Bayersches Requisitoriale, betreffend den eines Raubmordes bezüchtigten Johann Bäuml aus Buchheim.
Nachdem das von dem hohen Staatsrathe als vorörtlicher Behörde mit Circulare d. d. 30sten passati dem hiesigen Stande mitgetheilte Ansuchen der Königl. Bayerschen Gesandtschaft in der Schweiz, daß der eines Raubmordes bezüchtigte Johann Bäuml aus Buchheim im Betretungsfall arretirt und ausgeliefert werden möchte, bereits von dem hohen Rathspräsidio der L. Kantonspolicey-Commißion zu angemeßener Verfügung überwiesen worden, so ist lediglich in dem heutigen Protokolle zu bemerken, daß der Kleine Rath diese Präsidialverfügung des gänzlichen bestätigt hat.
