Anzeige des Oberamts Winterthur, daß zwey Marchen gegen den Kanton Thurgau bey den Gachlinger-Forren zertrümmert seyen.
Da das L. Oberamt Winterthur mit Bericht d. d. 8ten hujus, die sorgfältige Anzeige macht, daß zwey Landmarchen zwischen dem hiesigen Stande und Thurgau, zunächst an den sogeheißenen Gachlinger-Forren, zertrümmert seyen, so wollen UHHerren und Obern vorher des nähern vernehmen, ob die bisherige Stellung dieser Marchen noch unzweydeutig sichtbar seye, oder ob darüber etwa einiger Zweifel und Anstand obwalten könnte, um sodann je nach Bewandnuß der Sache entweder die nöthigen Einleitungen zu Wiedersetzung derselben durch beydseitige Beamtete, oder im letztern Falle zu Ausmittlung der Localitäten durch höhere Behörden, zu treffen. Das L. Oberamt wird daher beauftragt, der hohen Behörde einen genauen Bericht zu erstatten, in welchem Zustande sich diese Marchen befinden.
