Antwortschreiben an den Lbl. Stand Basel, betreffend das mitgetheilte Memorial des Weinhändler Geygi, jünger, daselbst.
Auf das von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 7ten d. M. hinterbrachte Gutachten, betreffend das eingekommene Antwortschreiben des Lbl. Standes Basel, und das beygefügte Memorial des Weinhändlers Geygi, jünger von da, bezüglich auf die gegen letzteren getroffene Verfügung, – wurde laut Mißiven dem Lbl. Stand Basel geantwortet:
„Man bescheine demselben den Empfang seiner verehrlichen Zuschrift vom 3ten Merz sammt dem beygelegten Memorial des Weinhändlers Geygi, jünger, und bedaure es sehr, bey den gegenseitig bestehenden freundschaftlichen Verhältnißen, beyde Stände mit Gegenständen dieser Art behelliget zu sehen.
Wenn der Lbl. Stand Basel sich nicht entziehen konnte, die so geheißene Rechtfertigungsschrift seines Ange-  hörigen anzunehmen, so könne der hiesige Stand hinwieder nach seiner Stellung in die darin enthaltenen Widersprüche gegen die demselben mitgetheilten offenkundigen Thatsachen (manches Unziemliches in Form und Ausdruck unberührt laßend) nicht weiters eintreten, stehe hingegen nicht an, dem Lbl. Stand Basel anzuzeigen, daß in Betreff der durch wiederholte Erfahrungen dem hiesigen Stand abgenöthigten Verfügung gegen die dortseitigen Weinhändler, man mit Rücksicht auf die dortseitige Empfehlung, den betreffenden Zollbeamten den Auftrag ertheilt habe, zu genauer Handhabung des Gesetzes die angeordnete Visitation auf alle und jede von fremden Weinhändlern eingehende Weine ohne Unterschied, auszudehnen.“
