Vorstellungen des L. Standes Graubündten, wegen der angefochtenen Zollabgabe auf gemünztes Gold und Silber.
Die, von dem L. Stand Graubündten in seinem Circularschreiben vom 21sten dieß, der hießigen Regierung gemachten Anzeigen und  Vorstellungen wegen der, von Handelshäusern in Lindau und Augspurg und auf einigen schweizerischen Handelplätzen angefochtenen Zollabgabe de 30 Xr. von fl. 1000, welche in dem Lob[lichen] Canton Graubündten von dem, als Speculations-Waare ein-, und wieder ausgehenden gemünzten Gold und Silber bezogen wird, – werden der Finanz-Commißion überwiesen, mit dem Ersuchen, hierauf bey Abfaßung des bereits zu entwerfen in Auftrag erhaltenen Projekts der dießfalls der hießigen Ehrengesandtschaft auf die nächst bevorstehende Gemeineydgenößische Tagsazung zu ertheilenden Instruction, – behörige Rüksicht zu nehmen.
