Wahl des Herrn Hs. Ulrich Winkler in Zell zum Gemeindammann.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines Berichtes des Lbl. Oberamtes Winterthur d. d. 11ten hujus, welcher die Anzeige enthält, daß sich der Gemeindammann Weyer in Zell insolvend erklärt, aus dem damit einbegleiteten gesetzlichen Dreyervorschlage der betreffenden Gemeinde, zu einem Gemeindammann für dieselbe gewählt, den Gemeindrath Hs. Ulrich Winkler in Zell.
Indem nun dem Lbl. Oberamte hievon Zu Handen der Gemeinde Zell und ihres neuen Vorstehers Kenntniß gegeben wird, spricht der Kleine Rath die Erwartung aus, daß er in diesem Beweise des Zutrauens der hohen Behörde eine kräftige Triebfeder finden werde, um mit Beseitsetzung alles eigenen Intereße oder etwaniger Rücksicht auf Verbeßerung seiner Wirthschaft, seine Pflichten gegen die Gemeinde  uneigennützig, treu und gewißenhaft zu erfüllen.
