Landrechtsertheilung für den Andreas Beiser von Kirchheim.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 17ten passati) unterm 8ten dieß hinterbrachten Berichts, und in Genehmigung des darauf gegründeten Gutachtens, betreffend das Landrechtsbegehren des Andreas Beiser, Schusters, von Kirchheim an der Teck, im Königreich Würtemberg, welcher schon seit acht Jahren sich in hießigem Canton aufhält, vor fünf Jahren sich mit Anna Müller von Wangen ehelich versprochen, und vor vier Jahren ein Kind mit ihr erzeugt hat, wegen der ihm von seinem Heymathsorte mangelnden Schriften aber sich mit derselben nicht copulieren laßen kann, und dadurch an der Erfüllung seines Eheversprechens und seiner Vaterpflichten gehinderet  wird, hingegen von der Gemeinde Wangen, in Betrachtung seiner guten Aufführung, die Zusicherung des eventuellen Bürgerrechts daselbst erhalten, und eine von vier hießigen habhaften Männeren unterzeichnete Bürgschaft vorgelegt hat, worinn dieselben, da er fl. 350. Vermögen in der Schweiz gesammelt zu haben, und bey Hause mehr als das gesetzlich erforderliche zu besitzen versicheret, sich verpflichten, daß sie so lange für die von ihm gesetzlich zu zeigenden 1000. Franken und die über obige Summe allfällig ergehenden Kosten, – Bürgschaft leisten, bis derselbe diese Summe aus seinem zu beziehenden Vermögen der hohen Regierung vorweisen könne, – beschließt:
Dem Petenten wird das hießige Landrecht gegen Erlegung der gesetzlichen Retribution von 360. Franken an den Staat, und der gesetzlichen Einzugsgebühr an die Gemeinde Wangen, ertheilt, in der Meynung jedoch, daß die vier erwähnten hießigen Bürgen durch den Herren Bezirksstatthalter Geßner bey ihrer ausgestellten obgedachten Bürgschaft behaftet und verpflichtet werden sollen, für alle  von daher rührenden gesetzlichen Folgen, die auf sie fallen könnten, so lange gut zu stehen, bis der Petent die gesetzlichen Requisiten aus eigenem Vermögen förmlich zu zeigen im Fall seyn wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, zu Besorgung des Incaßo der Retribution von 360. Franken, der Commißion des Inneren, um diese Bewilligung in das Tableau der Landrechtsertheilung[en] eintragen zu laßen, dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Vollziehung der obigen Bestimmungen wegen der Bürgschaft, dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Wangen, und dem Andreas Beiser, wann er die geleistete Bezahlung seiner Retribution in der Staatscanzley bescheint haben wird, zugestellt.
