Festgesezte Reglements für die wieder anerkannten Pilgrimsschifffahrtsgesellschaften aus der Stadt und den Seegemeinden.
Da die Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 4ten dieß ihren auftragsmäßigen, sehr sorgfältigen Bericht und Antrag, nicht nur über das Petitum der Gesellschaft der Pilgrimführer von Wädenschweil und Richterschweil um Beschützung ihrer alten Rechtsammen, sondern, weil sich im Laufe dieser Untersuchung auch die Oberwaßerschiffmeister von Zürich, welche vor der Revolution nach ihrer ehemahligen Zunftordnung eine gleiche Gesellschaft bildeten, und im Wesentlichen (mit Ausnahme der Zahl der Mitglieder, welche nie so groß werden konnte, als diejenige der Schiffleute in den bemeldten Gemeinden) der gleichen Ordnung, und den gleichen Rechtsammen und Verpflichtungen, wie die ersteren Petenten unterworfen waren, an das Gesuch derselben angeschloßen haben, – ihr Gutachten über diesen ganzen Polizey-  Zweig hinterbringt, – so hat der Kleine Rath folgende von der Commißion projectierte, auf die ehemahligen Statuten der Gesellschaften gegründeten, zugleich aber den gegenwärtigen Gesetzen und Ordnungen angepaßten Reglements, in gänzlicher Genehmigung des Commißional-Antrags, festgesezt; und beschloßen, daß die Commißion für Administrative Streitigkeiten als Aufsichtsbehörde über diese Schiffergesellschaften aufgestellt, und derselben die nachstehenden Reglements zur Mittheilung an die gedachten, hiermit neuerdings constituierten Gesellschaften und zur Handhabung in die Hände gelegt werden sollen.
Reglement
für die Pilgerschiffahrtsgesellschaft aus den Seegemeinden.
Der Kleine Rath hat auf die von den Oberwaßerschiffmeisteren, welche bisher eine Pilgerführer-Gesellschaft gebildet haben, eingekommene geziemende Bitte um neue Bestätigung ihres Vereins und um ein neues Reglement, – in Betrachtung, daß diese Anstalt für die Sicherheit, besonders fremder Reisender, erforderlich  sey, beschloßen, diese Gesellschaft wieder anzuerkennen, und derselben zu fürdauerndem Verein nachfolgende Ordnung über ihre dießfälligen Rechte und Verpflichtungen zu geben:
1.) Sollen die Pilgerführer aus den Seegemeinden wieder, wie ehedem, eine Gesellschaft bilden, und mit Ausnahme der zu gleichem Zwecke in Zürich bestellten Schiffmeister, ausschließend befugt seyn, Pilgere den See auf- und abwärts zu führen.
2.) Solle die Commißion für Administrative Streitigkeiten mit der Aufsicht über diese Gesellschaft und der Handhabe dieser Verordnung beauftragt seyn.
3.) Solle die Gesellschaft keine bestimmte Zahl haben, doch nie unter 15. und nicht über 20. Schiffmeister steigen, und der Aufsichtscommißion überlaßen bleiben, selbige innerhalb diesen bestimmten Grenzen nach den Umständen und dem Bedürfniß zu vermehren oder zu verminderen; bey den Wahlen aber vorzüglich auf vorhandene Söhne eines abgegangenen Pilgerführers Rücksicht zu nehmen.
4.) Sollen die Pilgerführer zwey Aufseher unter sich wählen, und der Aufsichtsbehörde ihre Wahl zur Bestätigung vorlegen.  
5.) Solle unter diesen Schiffmeisteren die Fahrt dem ordentlichen Kehr nach umgehen, und allezeit derjenige, an welchem der Kehr ist, fahren.
6.) Soll kein Bub, oder anderer der nicht in der Gesellschaft ist, mit Pilgeren fahren, es mögen deren wenig oder viele seyn.
7.) Falls einer, an dem der Kehr ist, nicht Zeit hätte, zu fahren, so soll der gerade auf ihn folgende Pilgerführer die Fuhr spedieren.
8.) Sollen auf eine Fuhr höchstens 40. Personen genohmen, und die Fuhr mag complett seyn oder nicht, keinerley Waaren mit eingeladen werden. Falls mehr als 40. Pilger zusammen kommen würden, so sollen solche in zwey gleiche Theile getheilt, und in zwey Waydlingen der ordentlichen Reihe nach geführt werden.
9.) Solle sämmtlichen Pilgerführeren ernstlich anbefohlen seyn, die reisenden Pilger nirgends anderswo, als entweder in Zürich oder Richterschweil auszuländen; es wäre dann, daß ein Nothfall von Sturm oder drohender Gefahr sie an einem Zwischenort zu länden nöthigen würde; und damit darinn, so wie wegen des Schifflohns, kein Mißbrauch getrieben werde, so sollen sich die zu bestellenden Gesellschaftsauf-  seher fleißig bey dem Ausladen einfinden.
10.) Solle von einem Pilger nicht mehr als 2. Batzen Schifflohn genohmen werden; und wenn die Zahl derselben nicht mehr als zwölf, oder noch darunter wäre, so muß zwar die Fuhr spediert werden, wenn die Pilger 1. fl. 20. ß bezahlen wollen; dann aber sollen die auf dem Platz befindlichen Pilgerführer darum würfeln, welcher fahren müße, so daß ihm jedoch solches nicht für einen Kehr angerechnet werde. Würde aber die Fuhr nicht mehr als 10. Batzen betragen, so kann ein Meister selbige dem Knecht überlaßen, ohne daß es ihm für einen Kehr gilt.
11.) Solle jeder Pilgerführer sein gut Schiff und Geschirr haben, auch nur so lange in der Gesellschaft bleiben, als er solches eigenthümmlich hat. Dieses soll nun alle Jahr vor Osteren von dem Gemeindammann des Orts, in Zuzug zweyer Pilgerführer genau visitiert, das nöthige zur Verbeßerung bemerkt, und, im Fall eintrettender Hinläßigkeit oder Ungehorsamms, davon der obermeldten Aufsichtsbehörde zu erforderlicher Verfügung Anzeige gemacht werden.
12.) Soll jeder Pilgerführer, sobald er eine Fuhr geführt hat, den bestellten Aufseheren in allen Treuen angeben, was er zu Lohn  bezogen, und solle dann zu gebührender Zeit eine unpartheyische Rechnung gehalten und alles ehrlich getheilt werden.
13.) Soll zu möglichster Vergaumung alles Unglücks, das vorderste Ruderbänkli wenigstens 2. Schuh vom Schnabel entfernt, und so tief als möglich in‘s Schiff herunter gesezt, auch, zu vollkommener Sicherheit der Pilger, jeder vornen arbeitende mit einem zu dem Schiff gehörenden Lederbauchriemen an das Schiff befestiget werden, damit solche nicht in Gefahr seyen, in den See zu fallen.
14.) Falls einer oder der andere der Pilgerführer sich eine Nachläßigkeit oder Nichtbeobachtung seiner Pflichten zu Schulden kommen ließe, – so solle die aufgestellte Aufsichtsbehörde denselben zurechtweisen, und nach Bewandtniß der Umstände, mit einer Buße von höchstens zwanzig Franken belegen; im Wiederholungsfall aber aus der Gesellschaft wegweisen mögen, und bey gravierenden Umständen der competierlichen Behörde überweisen.
Reglement
für die Oberwaßerschiffmeister von Zürich.
Der Kleine Rath hat, auf die von den Oberwaßer-Schiffmeisteren in Zürich, welche bisher  eine Pilgerführer-Gesellschaft gebildet haben, eingekommene geziemende Bitte um neue Bestätigung ihres Vereines und um ein neues Reglement; in Betrachtung, daß diese Anstalt für die Sicherheit besonders fremder Reisender, erforderlich sey, – beschloßen, diese Gesellschaft wieder anzuerkennen, und derselben zu fürdauerndem Verein nachfolgende Ordnung über ihre dießfälligen Rechte und Verpflichtungen zu geben:
1.) Sollen die Oberwaßerschiffmeister von Zürich wieder wie ehedem eine Pilgerführer-Gesellschaft bilden mögen, und, mit Ausnahme der zu gleichem Zwecke bestellten Pilgerführer aus den Seegemeinden, ausschließlich befugt seyn, Pilgere den See auf- und abwärts zu führen.
2.) Soll die Commißion für Administrative Streitigkeiten mit der Aufsicht über diese Gesellschaft und der Handhabe dieser Verordnung beauftragt seyn.
3.) Sollen die Pilgerführer zwey Aufseher unter sich wählen, und der Aufsichtsbehörde ihre Wahl zur Bestätigung vorlegen.
4.) Solle unter diesen Schiffmeisteren die Fahrt dem ordentlichen Kehr nach umgehen, und allezeit derjenige, an welchem der Kehr ist, fahren.
5.) Soll kein Bub, oder anderer, der nicht in der Gesellschaft ist, mit Pilgeren fahren, es mögen deren  wenig oder viele seyn.
6.) Falls einer, an dem der Kehr ist, nicht Zeit hätte zu fahren, so solle der gerade auf ihn folgende Pilgerführer die Fuhr spedieren.
7.) Sollen auf eine Fuhr höchstens 40. Personen genohmen, und die Fuhr mag complet seyn oder nicht, keinerley Waaren mit eingeladen werden. Falls mehr als 40. Pilger zusammen kommen würden, so sollen solche in zwey gleiche Theile getheilt, und in zwey Waydlingen der ordentlichen Reihe nach geführt werden.
8.) Solle sämmtlichen Pilgerführeren ernstlich anbefohlen seyn, die reisenden Pilger nirgends anderswo, als entweder in Zürich, oder Richterschweil auszuländen; es wäre dann, daß ein Nothfall von Sturm oder drohender Gefahr sie an einem Zwischenort zu landen nöthigen würde; und damit darinn, so wie wegen des Schifflohns, kein Mißbrauch getrieben werde, so sollen sich die zu bestellenden Gesellschafts-Aufseher fleißig bey dem Ausladen einfinden.
9.) Solle von einem Pilger nicht mehr als 2. Batzen Schifflohn genohmen werden; und wenn die Zahl derselben nicht mehr als zwölf oder noch darunter wäre, so muß zwar die Fuhr spediert werden, wenn die Pilger  1. fl. 20. ß bezahlen wollen; dann aber sollen die auf dem Platz befindlichen Pilgerführer darum würfeln, welcher fahren müße, so daß ihm jedoch solches nicht für einen Kehr angerechnet werde.
Würde aber die Fuhr nicht mehr als 10. Batzen betragen, so kann ein Meister selbige dem Knechte überlaßen, ohne daß es ihm für einen Kehr gilt.
10.) Soll jeder Pilgerführer sein gut Schiff und Geschirr haben, auch nur so lange in der Gesellschaft bleiben, als er solches eigenthümmlich hat. Dieses soll nun alle Jahr vor Ostern von dem Weibel der Aufsichtscommißion mit den Gesellschaftsaufseheren genau visitiert, das nöthige zur Verbeßerung bemerkt, und, im Fall eintrettender Hinläßigkeit oder Ungehorsamms, davon der obermeldten Aufsichtsbehörde zu erforderlicher Verfügung Anzeige gemacht werden.
11.) Soll jeder Pilgerführer, sobald er eine Fuhr geführt hat, den bestellten Aufseheren in allen Treuen angeben, was er zu Lohn bezogen; und solle dann zu gebührender Zeit eine unpartheyische Rechnung gehalten, und alles ehrlich getheilt werden.
12.) Soll zu möglichster Vergaumung alles Unglücks, das vorderste Ruderbänkli wenigstens zwey Schuh vom Schnabel entfernt, und so tief als möglich in‘s Schiff  herunter gesezt, auch zu vollkommener Sicherheit der Pilger, jeder vornen arbeitende mit einem zu dem Schiff gehörenden Lederbauchriemen an das Schiff befestiget werden, damit solche nicht in Gefahr seyen, in den See zu fallen.
13.) Falls einer oder der andere der Pilgerführer sich eine Nachläßigkeit oder Nichtbeobachtung seiner Pflichten zu Schulden kommen ließe, – so soll die aufgestellte Aufsichtsbehörde denselben zurechtweisen, und, nach Bewandtniß der Umstände, mit einer Buße von höchstens zwanzig Franken belegen, im Wiederholungsfall aber aus der Gesellschaft wegweisen mögen, und bey gravirenden Umständen der competierlichen richterlichen Behörde überweisen.
