Danknehmige Antwort der L. Stände Thurgau, Basel und St. Gallen, wegen der Einstellung der Werbung für das Französische Schweizer-Regiment Bleuler.
Auch die L.  Stände Thurgau, Basel und St. Gallen haben der hiesigen hohen Regierung unterm 3ten, 4ten und 5ten dieß, ihre an das hohe Vorort Bern unterm 26sten passati wegen der erfolgten einstweiligen Einstellung der Werbung für das Regiment Bleuler in K. Französischen Diensten erlaßene Empfehlung zur Verwendung bey den Französischen Behörden verdankt, was, in Gewärtigung des weitern Erfolgs der Sache, keiner Verfügung bedarf.
