Ueber den Nagler Jacob Wethli von Hottingen wird der öffentliche Warnungsverruf verhängt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines gutächtlichen Berichts und Antrags des Lbl. Ehegerichts d. d. 10ten hujus erkennt, über den Nagler Jacob Wethli von Hottingen, welcher laut einbegleitetem Urtheile schon das vierte Kind außerehelich er-  zeugt, und sich einem unverbeßerlich liederlichen ausschweifenden Lebenswandel ergeben hat, den öffentlichen Warnungsverruf ergehen zu laßen; wovon der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung, dem Lbl. Ehegerichte, und den sämtlich über solche Verfügungen in Concordat befindlichen Ständen Kenntniß gegeben wird, und endlich ist die obbemeldte, einen Paternitätsfall der Catharina Wicky von Entlibuch betreffende Sentenz, der Regierung des Lbl. Standes Luzern mitzutheilen.
