Der Rath der Stadt Constanz empfiehlt den Landkutscher Kazenmeyer zur Beybehaltung seiner Fahrt, zur Anstellung oder Entschädigung.
Die, von Burgermeister und Räthen der Stadt Constanz eingekommene Zuschrift vom 13ten d. M., womit sie, veranlaßt durch die lezthin zwischen dem hießigen Canton und demjenigen von Thurgau, rüksichtlich des Postwesens getroffene Übereinkunft, den dasig verburgerten Landkutscher Fidel Kazenmeyer, dahin empfiehlt, daß derselbe bey seiner bisherigen, mit beträchtlichem Kosten-Aufwand eingerichteten Fahrt lebenslang belaßen, im Fall dieses aber durchaus nicht seyn könne, ihme doch wenigstens, nach der ihm bereits vor drey Jahren, als von einer Veränderung die Rede war, dazu gemachten Hofnung, die neuerrichtete Diligence anvertraut, oder im äußersten Fall ein[e] billige Entschädigung großmüthigst dargereicht werden möchte, – soll (laut heutigen Mißiven) dahin beantwortet werden, daß man hießigen Orts in die Forderungen des Fidel Kazenmeyer nur in sofern einzutretten im Fall sich befinde, als von seinen Anerbietungen, bey den zu treffenden neuen Einrichtungen, von der hießigen Postdirection allfähliger Gebrauch gemacht werden könne; und daß man zu dem Ende hin dieses Geschäft lediglich der leztern Behörde zu weiters nöthig findender Verfügung überwiesen habe. Von dieser Verbescheidung wird der Postdirection, (an welche, laut gemachter Anzeige von der eingangserwähnten Stelle, bereits ein gleichlautendes Ansuchen gelangt ist,) durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
