Der Rechtspractikant Fischer zu St. Blasien klagt, daß ihm für eine nomine des Anton Schmid zu Eisenborche an Herrn Pfarrer Hafner zu Eglisau gemachte Bürgschaftsansprache kein Recht gehalten werde.
Da ein Rechts-Practikant Fischer mit Zuschrift von St. Blasien im Schwarzwalde, d. d. 15ten hujus, die Beschwerde an hiesige hohe Regierung richtet, daß ihm von dem Lbl. Oberamte Embrach für eine im Merz d. J. nomine des Anton Schmid zu Eisenborche anhängig gemachte Ansprache an den Herrn Pfarrer Hafner zu Eglisau, als Bürgen des Schiffmachers Hartmann allda, bisher kein Recht gehalten worden, so überweisen UHHerrn und Obern diesen Gegenstand lediglich dem Lbl. Oberamte Embrach zur Beseitigung, wovon auch dem obbemeldten Petenten durch die Staatskanzley Kenntniß zu geben ist.  
