Beschluß über den Synodalbericht des Kirchenrathes.
Der Kleine Rath hat den von dem Kirchenrathe unterm 25sten dieß hinterbrachten ausführlichen und vortrefflich abgefaßten Bericht, über die Verhandlungen der am 22sten und 23sten d. M. hier versammelt gewesenen Synode der Ehrw. Zürcherischen Geistlichkeit, und die mündlichen sorgfältigen Beleuchtungen deßelben mit demjenigen Intereße, welches die Sache nach ihrer Natur und Hohen Wichtigkeit besonders für die Landes-  Regierung darbietet, – angehört, und daraus die beruhigende Überzeugung geschöpft, daß, obgleich auch unter den Einwohneren unsers Cantons die Spuren des mancherley Besorgniße erweckenden Zeitgeistes bemerkbar sind, dennoch im Allgemeinen die treuen und eifrigen Bemühungen der Ehrwürdigen Geistlichkeit zu Stadt und Land für Erhaltung und Beförderung der Religiosität und Sittlichkeit, unter dem Beystande des Allgütigen, nicht ohne Gedeyhen geblieben sind.
Von dem Segen, der unter solchen Umständen auf dem Staate ruht, überzeugt, gereicht es der Hohen Regierung zur Freude, Ihro Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen E. E. Ministerii, das danknehmigste Hochobrigkeitliche Wohlgefallen wegen deßen treuen und eifrigen Bemühungen, durch christliche Lehre und Wandel das Möglichste zu Beförderung der häuslichen und öffentlichen Wohlfahrt im lieben Vaterlande beyzutragen, durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß zu bezeugen, und den L. Kirchenrath, so wie E. E. Ministerium, des kräftigsten Obrigkeitlichen Schutzes, wo es immer zu Erreichung des heilsammen Zweckes, deßen bedür-  fen sollte, zu versicheren.
Da übrigens in dem abgelesenen Synodalberichte keine Gegenstände, die specielle Verfügungen erheischen würden, zum Vorschein kamen; so wurde dießmahl die Einleitung einer Commißional-Berathung über denselben nicht für nöthig erachtet, und wird somit jenes intereßante Actenstück in das Archiv niedergelegt.
