Durch die Eydsgenößische Kanzley eingekommene Signalements der Ausreißer vom Regiment Bleuler, Heinrich Staub, Heinrich Hotz, und Ulrich Mörgeli.
Die durch die Eydsgenößische an die hiesige Standes-Kanzley unterm 26sten Juny und 16ten July eingekommenen, dem hohen Vorort von dem Herrn Oberst Bleuler zugesandten Beschreibungen der Ausreißer Heinrich Staub von Thalweil und Heinrich Hotz von Kilchberg, und des Ausreißers Ulrich Mörgeli von Waltenstein, werden der Kantons-Policey-Commißion zur Publication durch die öffentlichen Blätter und das Signalementsbuch und Ertheilung der nöthigen Befehle zugestellt, damit diese Deserteurs, wenn sie betroffen würden, arretirt, und durch Veranstaltung der L. Werbungs-Commißion, welcher gegenwärtige Erkanntnuß mitgetheilt wird, zum Regiment Bleuler zurückgeführt werden.
