Berichte der Eydsgenößischen Militar-Commißion über die militarische Occupation des Sarganser-Landes.
Die Eydsgenößische Militar-Commißion meldet unterm 19ten Octobris: 
„Unterm 18ten October eingekommene Berichte von den nach dem Canton St. Gallen beordereten Eydsgenößischen Truppen melden, daß sie ohne irgend einigen Widerstand von Seite der Einwohner in die unruhigen Gemeinden Sargans und Mels eingerückt, und die Vereinigung der beyden von Wallenstatt und vom Schollberg her ziehenden Colonnen würklich mit so viel Bestimmtheit und Genauigkeit vor sich gegangen sey, daß beyde Corps beynahe zur nämlichen Stunde am festgesezten Ort auf einander traffen. Sobald nämlich HHerr Oberst Füßli mit Seinem Batail-  lon in Sargans angelangt war, habe er ein Detachement von 25. Mann der auf der großen Straße von Rheinthal über den Schollberg herziehenden Colonne, an deren Spitze die Compagnien von Orell vom Bataillon Holzhalb sich befand, entgegen geschickt. Anfangs habe diese Compagnie, welche mit militarischer Ordnung und kluger Behutsamkeit sich vorwärts bewegte, in diesem Detaschement gegen sie anrückende Insurgenten zu erblicken geglaubt, und sich in beßte Verfaßung gesezt. Allein bald habe man sich erkannt, und seyen die Soldaten einander mit lautem Jubel entgegen geeilt. Später sey auch das Bataillon Egli nachgekommen, und habe seine Quartiere in Mels und der umligenden Gegend bezogen. Die Eydsgenößische Militar-Commißion hege indeßen die angenehme Hoffnung, daß nun alle weiteren Volksbewegungen ein Ende nehmen werden, und dardurch die Möglichkeit einer baldigen Truppenverminderung eintrette“. – .
Diese gefällige Mittheilung ist der Lobl. Eydsgenößischen Militar-Commißion nach Innhalt der heutigen Mißiven bestens zu verdanken, bedarf aber keiner anderweitigen Verfügung. 
