Niederlaßungsbewilligung für Veronika Beck von Ridu.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und Genehmigung eines von dem L. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 4ten hujus, der hiefür geziemend bittlich eingelangten Veronika Beck, Tochter des Convertiten Peter Beck von Ridu in der Picardie, welche Ao. 1765. in hiesigem Kanton geboren, getauft und erzogen wurde, da sie nebst einem Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage der Gemeinde Außersihl vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.
Hiervon wird dem L. Oberamte, unter Beylage des Bürgschaftsscheines und einer besondern Ausfertigung dieser Erkenntnuß als Niederlassungs-Urkunde für den Gemeindrath Außersihl und die Veronika Beck Kenntniß gegeben; dabey aber bemerkt, daß dem Bürgschaftsschein mehr Förmlichkeit und Bestimmtheit gegeben werden sollte. Das Secretariat der L. Commißion des Innern wird beauftragt, auch  diese Niederlaßungsbewilligung zu verzeichnen.
