Kriegsgerichtliche Strafsentenz vom K. Französischen Schweizerregiment von Bontems über Caspar Städelin von Baßerstorf.
Die von der Hochlbl. Eydsgenößischen Kanzley unterm 17. v. M. u. J. an die hiesige eingesandte Strafsentenz, welche das Bataillons-Kriegsgericht des K. Französischen Schweizer-Regiments von Bontems zu Mont de Marsan unter dem Commando des Herrn Großmajors von Werra über den Füsilier Caspar Städelin von Baßerstorf ausgefällt hat, und wodurch Städelin als einfacher Ausreißer mit vierjährigen öffentlichen Arbeiten bestraft, und zur Ersetzung des verschleuderten Gutes und Bezahlung der Gerichtskosten verurtheilt worden ist, soll der Lbl. Werbungs-Commißion zu angemeßener Mittheilung und Verfügung übermacht werden.
