Schadensschatzungsberichte des Herrn Oberamtmann Wehrli über die hagelbeschädigten Kirchgemeinden Glattfelden und Eglisau. Anordnung einer Saamensteuer. Auftrag an die Commission des Innern.
Der nähere Amtsbericht des HHerrn Oberamtmann Wehrli vom 4ten dieß über den bedauerlichen Hagelschaden, welcher am 17ten Heumonath die Kirchgemeinden Glattfelden und Eglisau getroffen hat, gibt demselben in der Recapitulation einer specificirten sorgfältigen Schatzungstabelle, an Reben, Obst, Viehfutter und Feldfürchten, Fenstern und Ziegeln, 
also an:
Glattfelden		fl.	24364. 30	
Zweidlen		“	2010. 1. 6 3/4
Schachen		“	378. 31. 3.
Eglisau		“	19137. 37. 6.
Tößriedern		“	2092. 2. 6.
			Summe	fl.	47,983. 22. 9 3/4	
Der Schaden ist, nach Maaßgabe der Größe, in 5. 3. 2. Klaßen abgetheilt, und Korn und Weizen zu fl. 5. pr. Mütt, Roggen und Mischleten zu  fl. 2 1/3., Hafer zu fl. 2., Bohnen und Erbsen zu fl. 4., Erdäpfel zu fl. 1., Gras und Klee zu 30. ß. pr. Cttr., Obst zu 1. fl. pr. Mütt, und im Rebgeländ zu fl. 8. pr. Saum angeschlagen.
Der Herr Oberamtmann ersucht die hohe Regierung, den bedauernswürdigen Wetterbeschädigten durch eine anzuordnende Liebessteuer ihr Unglück zu mildern, und bemerkt, daß vorzüglich und allervorderst jene Verunglückten zu Wiederanpflanzung ihrer Felder, brauchbarer Saamenfrüchte bedürfen, und ist überzeugt, daß die sämtlichen Gemeinden seines Amtsbezirks zu Einsammlung einer Saamensteuer bereitwillig seyn werden.
Inzwischen sind bereits von den benachbarten Gemeinden des Bezirks für die bedürftigsten Beschädigten, welche der unentbehrlichsten Lebensmittel beraubt wurden, in wenig Tagen ganz freywillig 252. Mütt, 2. Viertel, 1. Vierling verschiedener Arten Früchte und Lebensmittel, und fl. 35. 35. ß. 6. hlr. an Geld zusammen gelegt, wovon der Kirchgemeinde Glattfelden 188. Mütt, 3. Vtl. 2. Vlg. Früchte und Lebensmittel, und fl. 32. 5. ß. 6. hlr. an Geld; und der Kirchgemeinde Eglisau 63. Mtt, 2. Vtl. 3. Vlg. an Früchten und Lebensmitteln und 3. fl. 30. ß an Geld zugetheilt wurden, worüber auch eine Tabelle bey den Acten liegt.  
MHochgeachten Herren und Obern haben hierauf beschloßen:
1.) Dem HHerrn Oberamtmann Wehrli seinen umständlichen Bericht und sehr sorgfältigen Bemühungen zu verdanken.
2.) Denselben zu bewältigen und zu beauftragen, in seinem ganzen Amtsbezirke eine Samensteuer für diejenigen Wetterbeschädigten in den Kirchgemeinden Glattfelden und Eglisau, welche sich dafür melden, anzuordnen, und zudem Ende eine angemeßene Kundmachung im Nahmen der Regierung zu erlaßen.
3.) Den dießfälligen Amtsbericht mit seinen 2. Beylagen, der Lobl. Commißion des Innern zu überweisen, um in Verbindung mit den noch zu gewärtigenden Schatzungsberichten über den Hagelschaden in den betreffenden Gemeinden der Bezirke Winterthur und Regensperg, zu berathen, was wegen einer Armensteuer für die Verunglückten zu verfügen sey.
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl der L. Commißion des Innern, als dem Herrn Oberamtmann Wehrli zugestellt.
