Publication wegen Steuersammlungs-Bewilligungen. – Auftrag an die Polizey-Commißion zu Hinterbringung eines Gutachtens, wie dem Straßenbettel gesteuert werden könne.
Auf das Fundament des von der Kommißion des Innern unterm 6ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens wurde nothwendig erachtet, die, der gegenwärtigen Erkanntnuß beygefügte Publikation über Steuersammlungs-Bewilligungen dem Druk zu übergeben, und durch die Bezirks- und Unterstatthalter bekannt machen zu laßen. Diesen Vollziehungsbeamten wird die Publikation mit folgender Erkanntnuß zugestellt:
Die beyliegende Publikation des Kleinen Raths vom heutigen Datum, enthaltend eine Verordnung über die Steuersammlungs-Bewilligungen, wird den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren mit der Weisung übersandt, die Publikation ihren Unterbeamten und den Gemeindsräthen zuzustellen, künftigen Sonntag in allen Gemeinden von der Kanzel verlesen, und an den gewohnten Orten anschlagen zu laßen, auf die pünktliche Befolgung dieser Verordnung sorgfältig zu wachen, und ihre dießfälligen Berichte an die Justiz- und Polizey-Commißion einzusenden.
Indem der Justiz- und Polizey-Commißion diese Verfügungen unter Zustellung der dießfälligen Publikation mitgeteilt werden, um über die Handhabe derselben zu wachen, Fehlbare zu angemeßener Verantwortung zu ziehen, und unbefugte Steuersammler wegzuweisen, wurde zugleich die gedachte Kommißion eingeladen, dem Kleinen Rath ihr Gutachten zu hinterbringen, wie dem in und um die Stadt überhand nehmenden Unfug des Straßenbettels, wobei besonders junge Leute eine zahlreiche Klaße dieses liederlichen Gesindels ausmachen, am zwekmäßigsten gesteuert werden könne.
Der Kommißion des Innern werden unter Verdankung ihres hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, diese sämtlichen Verfügungen, samt der Publication selbst, zu erforderlicher Kenntniß communizirt.
Publikation in Betreff der Steuersammlungs-Bewilligungen.
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Kantons Zürich – nachdem wir in Erfahrung gebracht haben, daß bald täglich verunglückte dürftige Leute aus unserm Kanton und aus andern Gegenden, mit besondern Steuerpatenten von Districts- oder Gemeindsbehörden, oder auch selbst ohne irgend eine Erlaubniß oder Empfehlung sich einfinden, um Steuern zu sammeln, wodurch theils die Kräfte der wohltätigen Menschen-Freunde erschöpft, theils andere, unsrer nähern Obsorge anvertraute Verunglükte verkürzt, und in der Unterstützung in ungleiches Verhältniß gesetzt werden, – verordnen:
1o Keine Civilbehörde in unserm Kanton soll, ohne die ausdrükliche schriftliche Bewilligung, entweder des Kleinen Raths selbst, oder der, von demselben dazu bevollmächtigten Kommißion des Innern, irgend eine Art von Steuerpatenten ausfertigen, und sorgfältig darauf wachen, daß keinerley Steuersammler ohne einen solchen, von der angezeigten Regierungsbehörden ausgestellten Erlaubnißschein herumgehen. Auch solche Leute, die mit einem gehörigen Patent versehen sind, sollen davon in den betreffenden Gemeinden nur unter der Aufsicht eines, von dem Bezirks- oder Unterstatthalter, oder dem Gemeindsrath zu bestellenden Ortsbeamten Gebrauch machen dürfen.
2o. Alle andern, und also unbefugten Steuerbriefe sollen von den Civilbeamten und Behörden, wo sie immer angetroffen werden, eingezogen, und der Kommißion des Innern zu fernerer Verfügung übersandt werden. Hingegen sollen fremde Steuersammler die nur mit Patenten von ihrer Obrigkeit, aber mit keiner Bewilligung von uns oder unserer Kommißion des Innern versehen sind, mit ihrem Patent und Steuerschriften an die gedachte Kommißion gewiesen werden, und auch diesen fremden hilfsbedürftigen Personen das Steuersammeln, ohne eine Bewilligung der hiesigen Kompetenten Behörde verbotten seyn.
3o Da zuverläßigen Anzeigen zufolge, von denjenigen Empfehlungsschreiben an Besorger von Armen- und Krankenanstalten oder an andern Stellen, welche die Herren Pfarrer, oder untern Behörden auf der Land- schaft, oft allzu zudringlichen Dürftigen offen zustellen, besonders häuffiger Mißbrauch gemacht wird, indem solche Leute sich dieser offenen Schreiben als Steuerpatenten bedienen, so werden hiermit alle Herrn Pfarrer und Behörden auf der Landschaft aufgefordert, keine dergleichen offene Empfehlungsschreiben mehr, an welche Anstalt oder Stelle es immer seyn mag, auszustellen, sondern sich hierzu verschloßener Briefe zu bedienen.
So wie jeder Beamte und Behörde von der Nothwendigkeit dieser Verordnung überzeugt, an ihrem Orte alles von ihnen Abhangende zur Handhabe derselben beytragen werden, und die Polizey-Commißion mit der besondern Aufsicht auf diese Handhabe in unserm Kanton beauftragt ist, finden wir es endlich den Umständen angemeßen, – ohne dadurch der Freyheit wolthätiger Handlungen zu nahe zu tretten, – jedermann auf die Nothwendigkeit einer allgemeinen Maaßregel, welche zu Unterstützung der so zahlreichen Klaße, noch immer in der drükendsten Armut schmachtender Unglücklicher nicht mehr lange verschoben werden kann, aufmerksam zu machen, damit die Kräfte der Wohlthäter nicht vorzeitig erschöpft, sondern dannzumal mit desto größerer Anstrengung eine Anstalt unterstützt werde, durch welche allein die Armuth und das Unglük bey ihrem außerordentlichen Umfang auf einen verhältnißmäßigen, alles gleich umfaßenden Fuß getröstet und erleichtert werden kann. Geben Zürich Dienstags den 21.sten Brachmonat 1803.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet
Der Amtsbürgermeister des Kantons
Reinhard.
Landolt, 3ter Staatssecretair.
