Vergütung eines Brandschadens in der Wohnung des Johannes Merke in Glattfelden.
Es erstattet die L. Brandaßecuranz-Commißion der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 5ten hujus den Bericht, daß den 2ten ejusdem Nachts um 1. Uhr in Glattfelden in der mit No. 93. und 94. bezeichneten und für fl. 1150. aßecurirten Wohnung des Johannes Merke, genannt Glücken, Feuer ausgebrochen, doch aber durch zeitige Hülfe bald wieder glücklich gelöscht worden seye. Bey amtlicher Untersuchung habe sich ergeben, daß der Brand durch fehlerhafte Anlegung einer Aschentolle entstanden und der Schaden nach gesetzlicher Schatzung fl. 35. betrage. 
Auf Anhörung dieses Referates haben UHHerren und Obern erkennt, die L. Brandaßecuranz-Commißion zu bevollmächtigen, den bemeldten Betrag in die dießjährige Rechnung aufzunehmen, und dem Hauseigenthümer zu verguten, wovon auch demselben durch das L. Oberamt Embrach Kenntniß gegeben wird. 
