<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Von dem Oberst-Quartiermeister notificierte Rükkonft der Bataillons Holzhalb und Füßli.
Bey der von dem HHerren Amtsburgermeister, als Präsidenten der Militar-Commißion, dem Kleinen Rath gefälligst gemachten Communication eines während der Sitzung, unter der Adreße der Mi-  litarcommißion eingekommenen, von vorgestern datierten Schreibens des Herrn Oberstquartiermeisters Finsler, enthaltend die Anzeige:
1o. Daß nunmehr, in Verfolgung der, von Seiner Excellenz, dem Landammann der Schweitz, befohlenen Truppen-Reduction, auch die beyden Bataillons Holzhalb und Füßli, nach Hause beurlaubet werden.
2o. Daß das Bataillon Holzhalb auf seinem Rükmarsch nachstehende Quartiere nehmen werde: 
den 13ten in der Gegend von Benken und Trüllikon. 
den 14ten in der Gegend von Embrach.
den 15ten: der Staab und eine 1. Compagnie in Zürich. 
1. Compagnie in Fluntern. 
1.          “         in Hottingen. 
1.          “         im Riespach. 
1.          “         in Hirslanden.
3o. daß die Näheren mit einer Tagmarsch-vergutung und die Entfernteren mit zwey Tag-marsch-vergutungen, am 16ten und 17ten nach Hause kehren werden.
4o. Daß hingegen das Bataillon Füßli auf seinem Rückmarsch folgende Quartiere zu beziehen haben werde:
Am 12. December: 
Der Staab und 3. Compagnien in der Kirchgemeind Stammheim, und die zwey übrigen Compagnien in Neunforn.
Am 13. December: 
Ist Rasttag für 3. Compagnien, die zwey anderen marschieren auf Dägerlen und Dynhard.
Am 14. und 15. December. 
Der Staab und 2. Compagnien in Winterthur, 2. Compagnien in der Kirchgemeind Oberwinterthur, und 1. in der Kirchgemeinde Seen.
Am 16. December.
Der Staab und 2.c Compagnien in Zürich, 1 1/2. Compagnie in Wollishofen und 1 1/2. Compagnie in Enge und Leimbach.
5o. Daß auch von diesem Bataillon, welches am 17ten einstweilig entlaßen werde, die Näheren mit einer, und die Entfernteren mit zwey  Tagmarsch-Vergutungen, nach Hause kehren; – 
hat es um so eher sein ledigliches Bewenden, als ohnehin die Militarcommißion die nöthigen Dispositionen über dieses ihr adreßierte Schreiben treffen wird.
