Dem K. Preußischen Gesandten wird geantwortet, daß der zu Daber in Preußisch-Pommern befindliche Heinrich Rüegg von Wyla kein Erbe erhalten habe.
Da L. Oberamt Kyburg erstattet mit Zuschrift d. d. 28sten hujus Bericht, es seyen in Folge hohen Auftrages die durch den K. Preußischen Gesandten, Herrn von Gruner, eingelangten Nachrichten von dem zu Daber in Preußisch-Pommern verheuratheten Heinrich Rüegg aus Wyla, seinen Verwandten mitgetheilt, und auch über die Frage, ob ihm seit seiner Abwesenheit ein Erbe zugefallen, Auskunft begehrt worden, deren  Resultat dahin gehe, daß der Vater, welcher verstorben, mehr Schulden als Vermögen hinterlaßen habe, die Mutter hingegen samt Geschwistern allmosensgenößig seye. Hievon wird dem Herrn Staatsrath von Gruner (lt. Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben. 
