Einfrage der Werbungscommißion, wegen des von dem L. Stand Unterwalden nicht angenohmenen Recruten Michael Gufler, angeblich von Stanzstad.
Da es sich aus der Weisung der Werbungscommißion vom 21sten dieß zeigt, daß ein für den L. Canton Unterwalden nid dem Wald an das zweyte Schweizer-Regiment abgegebener Recrut, Namens Michael  Gufler, welcher sich als Soldatenkind vom Spanischen Schweizer-Regiment von Traxler, seinen Vater aber als von Stanzstad gebürtig angegeben hat, von jenem L. Stand nicht auf seine Rechnung übernohmen werden will, weil derselbe den von Gufler vorgewiesenen Taufschein für falsch erklärt, – so wird die Werbungscommißion angewiesen, diesen Mann zwar auf die Contrôle des hießigen Standes zu setzen, dem Lob[lichen] Stand Unterwalden aber zu antworten, daß die Frage wegen der Heymathlosigkeit des Guflers oder eines allfähligen Falsi in Betreff seines Taufscheins, jezt nicht erörteret werden könne, sondern diese Erörterung auf die Zeit seiner Zurükkunft vorbehalten werden müße.
