Die Paternitätsklage der Ursula Rüegg geb: Stähelin zu Wellnau, Pfarre Bauma gegen Joseph Anton Eberli in Hägenschweil, Kanton St. Gallen, wird der dortigen Regierung zur Beurtheilung überwiesen.
Da das L. Ehegericht der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Zuschrift d. d. 2ten hujus die Anzeige macht, daß die Wittwe Ursula Rüegg geborne Stähelin zu Wellnau, Pfarre Bauma, einen gewißen Joseph Anton Eberli von Hägenschweil, Kantons St. Gallen,  der Paternität angeklagt habe, so wird die Regierung des L. Standes St. Gallen (lt. Mißiven) ersucht, diese Klage dem dortigen Ehegerichte zur Beurtheilung zu überweisen.
