Die Cantons-Polizey-Commißion übermacht die Deposition des Herrn Lieutenant Joh. Heinrich Thomann von Zollikon, in Betreff einer ihm von Heinrich Blum von Bilten übergebenen goldenen Repetieruhr.
Die von der Cantons-Polizey-Commißion unterm 17ten dieß (in Folge Auftrags vom 12ten dieß) hinterbrachte Deposition, welche dieselbe, nach Anleitung des eingekommenen Ansuchens der Verhör-Commißion des L. Standes Glarus, mit dem Herrn Lieutenant Joh. Heinrich Thomann in Zollikon, wegen mehrerer Umstände, betreffend hauptsächlich eine goldene Repetier-Uhr, welche ihm der zu Glarus inhaftierte Heinrich Blum von Bilten, im verfloßenen Herbst zur Aufbewahrung und Werthung übergeben habe, hat aufnehmen laßen, – wird nun der gedachten Verhörcommißion mit dem in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben übermacht.
