Aufhebung der Schreinergesellen-Laden.
Die auf die Einfrage des hiesigen Kleinen Raths vom 18ten Heumonat, in Betreff der von der Reichsstadt Frankfurt am Mayn in Anwurf gebrachten Aufhebung der Schreinergesellen-Laden, eingekommenen Antworten des Standes Aargau vom 21ten, der Stände Luzern, Freyburg und St. Gallen vom 23ten, des Standes Schaffhausen vom 25. Juli, des Standes Basel vom 11ten Augstmonat, und des Stadtraths von Winterthur vom 28ten Juli, – werden der Commißion des Innern mit dem Auftrag zu Handen gestellt, von diesen Rük-  äußerungen bey ihren dießfälligen weiteren Rathschlägen seiner Zeit den angemeßenen Gebrauch zu machen. Da übrigens der Magistrat der Reichsstadt Frankfurt am Mayn auf die unterm 12ten Juli an ihn gethanen näheren dießfälligen Einfragen noch nicht geantwortet hat, – so ist die in den heutigen Mißiven enthaltene Récharge an ihn zu erlaßen und ihm zu bemerken, daß man sich hiesigen Orts zu nichts Definitivem in Ansehung der Aufhebung der Schreinergesellen-Lade entschließen könne, bis man das an deren Stelle anzunehmende Surrogat kenne, und wiße, ob und was für ein beträchtlicher Theil der vornehmsten Städte Deutschlands accediren.
