Protokoll über die Conferenz wegen Bezahlung der Pensionen und halben Soldes an die Militärs der aus Niederländischen Diensten entlaßenen Schweizerregimenter.
Mit Kreisschreiben vom 18. dieß sandte die Eidgenößische Kanzley das Protokoll der von den respect: Gesandtschaften am 7ten August in Bern abgehaltenen Conferenz ein, über die Art und Weise, wie den Militärs der aus Königl. Niederländischen Diensten entlaßenen Schweizer-Regimenter die Pensionen und der halbe Sold ausbezahlt werden sollen. Bey solchem befindet sich die Abschrift einer, im Nahmen derselben an den K. Niederländischen Gesandten erlaßenen Note, worin Vorschläge über den hiefür beßt erachteten Modus zu Handen seines Hofes enthalten sind. 
Nach Verlesung dieser Acten erstattete die Ehrengesandtschaft einen ausführlichen mündlichen Bericht über diese Verhandlung, und haben nach deßen Anhörung UHochgeachten Herren Wohlderselben ihre dießfällige Bemühung verdankt und beschloßen, lediglich den Erfolg der bemeldten Note zu gewärtigen.  
