Einfrage des Oberamts Winterthur, betreffend die heimathlose Wittwe Langenberger und deren Tochter Barbara.
Eine vom 11ten d. M. datirte Zuschrift des Oberamts Winterthur, womit dasselbe sich wegen einer, schon seit Langem in hiesigem Kanton geduldeten, bald zu Gütikhausen, bald zu Elgg sich aufhaltenden, heimathlosen Wittwe Langenberger und ihrer erst seit Kurzem von Basel nach Elgg gekommenen und von dem Oberamte einstweilen geduldeten Tochter Barbara Langenberger höhere Weisung ausbittet, überweist der Kleine Rath der L. Commißion des Innern zur Begutachtung.
