<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Landrechtsertheilung dem Schneider Andreas Gabel von Ebershard, seßhaft in Kempten.
Der Kleine Rath hat, auf den ihm, von der Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vom 25sten Februarii, hinterbrachten Bericht und gutächtlichen Antrag, in Betreff des Landrechtsbegehrens des in Kempten seßhaften Schneiders Andreas Gabel von Ebershard, Oberamts Nagold, – in Betrachtung, daß der Petent sich, seiner Herkunft, Aufführung und Vermögens-Umstände halber, befriedigend legitimiert hat, und daß ihm, auf den Falll der Erwerbung des Landrechts, bereits von der Gemeinde Kempten das Burgerrecht daselbst vorläuffig  zugesichert worden ist, – (mit Mehrheit der Stimmen) beschloßen, dem gedachten Andreas Gabel, gegen die zu entrichtende gesetzliche Landrechtsgebühr, das allhießige Landrecht zu ertheilen. Von diesem Beschluß soll der Finanz-commißion und dem Herren Unterstatthalter Krauer zu Handen des Gemeindraths zu Kempten, vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß, dem Andreas Gabel aber, durch Zustellung eines Landrechtsbriefs, Kenntniß gegeben werden.
