Der Vorort übermacht den Ständen ein Verhaftsausschreiben des K. Französischen Gesandten auf Alexandre dit Loye.
Da der Königlich-Französische Gesandte das, auf eine gerichtliche Acte gestützte Ansuchen an den Hohen Vorort gelangen laßen, daß ein gewißer Alexandre, dit Loye, von unbekannter Herkunft, welcher zu Pontarlier einen  nächtlichen Einbruch und Diebstahl begangen und sich vermuthlich nach der Schweiz flüchtig gemacht, im Entdeckungsfalle festgenommen und an die Königlichen Grenzbehörden ausgeliefert werden möchte, – so haben UHHerren und Obern dieses mit vorörtlichem Circulare vom 3ten hujus eingegangene Verhaftsausschreiben der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Policey-Verfügung überwiesen.
