Bestimmungen wegen Anschaffung der Pferde für den Dienst der Contingentstruppen.
Nach Anhörung der unterm 15ten Novembris von der L. Militar-Commißion hinterbrachten sorgfältigen Weisung, betreffend die Pferde-Lieferung für die hießige Contingents-Truppen, ist von MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen worden:
1.) Die von den Pferdelieferungen für die Contingentstruppen herrührenden Lasten, sollen in jedem einzelnen Quartier also auf die Gemeinden, und  von diesen auf ihre Particularen vertheilt werden, daß zwey Viertheile auf das Vermögen, ein Viertheil auf die Bevölkerung und ein Viertheil auf den Viehstand falle; worbey übrigens die Meynung waltet, daß alle daherigen Zahlungen spätestens innert zwey Wochen, vom Tage der Ausschreibung der Raten an gerechnet, abgetragen werden sollen, damit ohne Anstand die Ausgleichung in Bezug auf diejenigen Quartiere vorgenohmen werden könne, welche verhältnißmäßig mehr als andere geleistet haben.
2.) Da frühere Erfahrungen bewiesen haben, daß es für den Canton vortheilhafter sey, die bedörfenden Dienstpferde würklich anzukaufen, als nur miethweise zu übernehmen, – so wird die L. Finanzcommißion durch das Cantonscommißariat die nöthige Anzahl von Pferden auf Rechnung des Cantons anschaffen laßen, und gedachtem Commißariat zu dem Ende hin mit den erforderlichen Vorschüßen begegnen.
3.) Die also angeschafften Pferde bleiben bis zu ihrer Entlaßung aus dem Eydsgenößischen Dienst hießiges Cantonal-Eigenthum; nach der Entlaßung aber soll der  Bedacht auf möglichst vortheilhafte Veräußerung derselben gerichtet, und die Abrechnung des Cantons-Commißariats mit der L. Finanzcommißion unverweilt getroffen werden. Der allfählige Hinterschlag aber, ist auf die im §.. 1. bestimmte Weise auf die Quartiere zu vertheilen.
4.) Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Finanzcommißion und der L. Militar-Commißion zu Handen gestellt.
