Erneuerete Niederlaßung für Jacob Braun zu Hüttikon.
Da der Herr Bezirksstatthalter Angst in seiner Zuschrift vom 18ten dieß, und der Gemeindraths-Präsident von Hüttikon in einem Attestat vom 4ten dieß, das erneuerete Niederlaßungsgesuch des verehelichten, aber heymathlosen Jacob Braun, welchem sub 14ten May 1812. die Niederlaßungsbewilligung auf 2. Jahre ertheilt wurde, – der Hohen Regierung zur Gewährung empfehlen, und durch dieses Zeugniß guter Aufführung die Vorschrift, die dem Petenten für den Fall einer neuen Bewerbung um die Niederlaßung gegeben worden, erfüllt ist, – so waltet kein Bedenken, dem Jacob Braun die Niederlaßungsbewilligung zu Hüttikon neuerdings und zwar auf vier Jahre, zu ertheilen.
Gegenwärtiger Beschluß wird  dem Secretariat der Commißion des Inneren, dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Hüttikon und durch denselben, unter Zurücksendung der eingelegten Belege, dem Petenten zugestellt.
