Verbalprozeße über die Wahlverhandlungen der Zünfte der Stadt Zürich wegen ihrer in den Großen Rath zu wählenden Mitglieder.
Das Oberamt Zürich sendet mit Begleitsbericht d. d. 8ten hujus die Verbalprozeße über die am 6ten hujus Statt gehabten Versammlungen der 13. Zünfte der Stadt Zürich zu gesetzlicher Erneuerung ihrer directe gewählten Mitglieder des Großen Rathes ein, aus welchen sich ergeben, daß die einzige Zunft zum Widder eine Wahl vorgenommen und das betreffende Mitglied einmüthig bestätigt, alle übrigen Zünfte hingegen wegen Unvollständigkeit ihrer absoluten Mehrzahl zu keiner Wahl geschritten, demzufolge nun der betreffende Repräsentant der Zunft zum Widder als erneuert, diejenigen der übrigen Zünfte aber, in Folge der Bestimmung über nicht ausgeübtes Wahlrecht, wieder für sechs Jahre Mitglieder des Großen Raths verbleiben, nähmlich auf der Zunft zur
Saffran.
Herr
Anton Holzhalb.
“
Hs. Rudolf Holzhalb, Stadtrath.
Meisen.
Herr
Hs. Jacob Finsler, Stadtrath.
Schmiden.
Herr
J. Rudolf Heß, Oberamtmann zu Embrach.
“
Heinrich Müller, Stadtrath.

Weggen.
Herr Joh. Caspar Horner, Profeßor.
Gerwi.
Herr Hs. Conrad Schultheß, Amtmann am Almosenamt.
Widder.
Herr Wilhelm Nägeli.
Schuhmachern.
Herr. Hs. Conrad Escher, Stabshauptmann.
Zimmerleuten
Herr
Johannes Schinz
“
Martin Hirschgartner.
Schneidern.
Herr Heinrich Hirzel, Oberst der Artillerie.
Schiffleuten.
Herr Hs. Rudolf Trichtinger, Chef des Policey-Büreau.
Kameel.
Herr. Hs. Georg Escher, zu Schwandegg, Oberstlieutenant
der Scharfschützen.
Herr Salomon Rordorf.
Waag.
Herr Johannes Zeller.
Hiervon wird dem L. Oberamte Zürich Kenntniß gegeben, und ist für das Nahmensverzeichniß des Großen Rathes von der Kanzley Notiz zu machen.
