Unzuläßigkeit der gegen den Reismüller Ehrensperger v: Oberwinterthur geführten Klagen und Bestätigung der auf ihn gefallnen Wahl eines Gemeindraths u. Friedensrichters.
Auf die von Herrn Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur, über eine demselben zu näherer Untersuchung überwiesene, von Herrn Pfleger Ehrensperger und einigen andern Bürgern von Ober Winterthur unterzeichneten Zuschrift, worinn dieselben gegen die neulich auf die Person des Reismüller Ehrenspergers gefallene Wahl eines Gemeindraths und Friedensrichters hauptsächlich deswegen protestiren zu können glauben, als solcher wegen früher mit einer, seiner Vormundschaft anvertrauten Tochter begangenen Ehebruch, sich zu derley Stellen besonders aber zu dem Beysiz in dem Stillstand unwürdig gemacht habe, – unterm 29ten Juli erstatteten eben so sorgfältigen als ausführlichen Bericht, wodurch jennes Vergehen durch mitgetheilte Ao. 1799. ausgefällte richterliche Sentenzen zwar constatiert, nächst dem aber dem erwähnten Reismüller Ehrensperger das Zeugniß ertheilt wird, daß er sich seit jenner Epoche nicht nur gebeßert habe, und nebst dem Prædicat eines ehrlichen Manns auch mit seiner Frau und Kindern in der beßten Eintracht lebe, und in seinem Hauswesen eine exemplarische Ordnung herrsche, sondern daß derselbe auch als Beamteter besonders bey seiner Stelle als Friedensrichter, wiederhollte Proben seines thätigen Eifers und Geschiklichkeit, und einer unpartheyschen Gerechtigkeits-Liebe, abgelegt habe, – findet der Kleine Rath um so da überflüßiger, über die, dieses Gegenstands halber geführte Klage einzutretten, als der Reismüller Ehrensperger theils bey den schon früher bekleideten Stellen eines öffentlichen Beamteten, als solcher von der Gemeinde Oberwinterthur unangetastet anerkannt,  anderseits aber auch, zu den ihm neu übertragenen Gemeindrath und Friedensrichter-Stellen, durch eine legale Wahl ernennt worden ist, als wobey es nunmehr ledigerdingen sein Bewenden haben, und solches durch den Herrn Bezirksstatthalter Steiner, den gegen die Wahl protestierenden Bürgern von Oberwinterthur angezeigt werden solle. –
Rüksichtlich der dem Reismüller Ehrensperger als Stillständer übertragenen Verrichtungen, wurde nach deßen selbst eigenen Erklärung die Verfügung getroffen, daß in Fällen wo bey dem Stillstand Matrimonial-Fälle behandelt werden, derselbe von den diesfälligen Sizungen wegbleibe; so wie er auch auf die Zudienung bey dem H. Abendmahl Verzicht zu thun habe; übrigens solle demselben als Mitglied des Stillstands der Sitz in der Kirche so wie den andern Beysizern fernerhin gestattet seyn. Dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner werden die dem Kleinen Rath communicierten richterlichen Sentenzen anmit wiederum in Originale zurükgesandt.
