Die Wiederbesetzung der durch den sel[igen] Hinschied des Herrn D. Hirzel erledigten Stelle eines ersten Kantonsarztes, wird auf nächste Rathssitzung vertaget.
Da durch den unlängst in der Stadt St. Gallen erfolgten sel[igen] Hinschied des Hochverdienten Herrn Caspar Hirzel, M. D. und des Großen Rathes, auch die Stelle eines ersten Kantonsarztes, welche derselbe seit einer Reihe von Jahren bekleidete, vacant geworden ist, so haben UHoch-  geachten Herren und Obern beschloßen, in der nächstfolgenden Rathssitzung zu deren Wiederbesetzung zu schreiten.
