Fortgesetzte gesandtschaftliche Correspondenz, wegen der hießigen Anforderung an die Französischen Entrepreneurs des transports des Sels.
Die von Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, mit Seiner Zuschrift vom 18ten d. M. mitgetheilte, mit mehreren Actenstücken begleitete Kayserlich-Französische Gesandtschaftsnote, womit der Herr Graf von Talleyrand die in der hierseitigen Zuschrift an den Herrn Landammann der Schweiz vom 14ten Jenner zu Begründung der Geldforderung des hießigen Standes an die Französischen Entrepreneurs des Transports des Sels aufgestellten Thatsachen neuerdings zu entkräften sucht, indem derselbe unter anderm hauptsächlich auch sich darauf stützt, daß die hierorts angerufenen Titel und Actenstücke, vermöge welchen die Tractate, auf die sich die hierseitige Schuldforderung gründe, seiner Zeit von den Französischen Ministerien der Finanzen und der auswärtigen Angelegenheiten die Genehmigung erhalten haben, – noch niemals produciert worden seyen; und daraus den Schluß zieht, daß der hießige Stand die festgesetzten Transportpreise ohne Schmälerung ausbezahle, – wird der Salzdirection mit dem Auftrag zu Handen gestellt, diesen wichtigen Gegenstand nochmahlen in allen seinen  Beziehungen in sorgfältige Berathung zu nehmen, die noch mangelnden Titel an die Hand zu bringen und dann dem Kleinen Rat über dasjenige, was theils dem Herrn Landammann der Schweiz zu Handen der Französischen Gesandtschaft zu antworten, theils sonst in dem Geschäft weiters zu thun seye, ihr Gutachten zu hinterbringen.
