Hauptmann der Stammcompagnie No IV. im 3ten Quartier des 3ten Kraises.
In Genehmigung des sub 27sten passati hinterbrachten Antrags der Militar-Commißion, ist dem Herren Rudolf Hermetschweiler von Unterwetzikon, welcher unterm 11ten Augusti a. p. der aufgehabten Hauptmannsstelle der Freycompagnie No III. im dritten Quartier des dritten Kraises entlaßen wurde, – die Hauptmanns-Stelle der der Stammcompagnie No IV. der zweyten Infanterie-Reserve des gleichen Quartiers aufgetragen worden; als worvon ihm durch ein Brevet, und sowohl dem Herren Quartierhauptmann Weber in We[t]zikon, als der Militar-Commißion, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben wird.
