Dem Sägebesitzer Jacob Suter zu Käpfnach wird eine Ausdehnung seines Gewerbes bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines unterm 26. v. M. verfaßten, auf Expertenbefund gegründeten Berichts und Antrags, dem Jacob Suter, Eigenthümer der Säge zu Käpfnach, unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, das Waßerrad seiner größern Säge zu erhöhen, das Triebwerk zu verändern, und einen zweyten Sägewagen von 24. Fuß Länge mittelst Zukehrung von dem nähmlichen Waßerrad anzubringen, und wechselweise den einen oder den andern dieser beyden Sägewagen in Gang zu setzen.
1.) Soll die Höhe der Straßendohle und der Kennelleitung von der Dohle ab-  wärts bis an die Scheidung des Waßers auf beyde Räder unverändert bleiben.
2.) Soll zu Bezeichnung der Höhenlage dieses Theils der Kennelleitung, wagrecht mit dem obern Rand derselben, an dem nebenstehenden, dem Herrn Alt-Präsident Staub und Jacob Suter zugehörenden Wasch- und Brennhause eine Marke eingehauen werden.
3.) Wird dem Unternehmer zwar gestattet, die Kennelleitung unterhalb des erwähnten Scheidungspunctes höher zu legen; jedoch soll dieselbe immer noch ein kleines Gefäll erhalten, damit das Waßer sich nicht zurück schwelle.
4.) Soll Suter bey seinem gemachten Anerbiethen behaftet und diese Erweiterung seines Gewerbes ihm hauptsächlich für seinen Holzhandel und Sägen auf eigene Rechnung gestattet seyn.
5.) Wird bey dieser Gelegenheit der Regierungsbeschluß d. d. 21. Jenner 1808, womit dem Besitzer der Säge zu Käpfnach das Sägen von Schiffhölzern und Trenneln, welche die Länge von 24. Fuß übersteigen, untersagt worden, neuerdings bestätigt.
6.) Sollen ohne eingeholte Erlaubniß keine Veränderungen oder Ausdehnungen an den Werken der Säge vorgenommen werden dürfen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Wädenschweil zu Handen des Bittstellers, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Urkunde zu Handen gestellt.
