Recepiße des Ehegerichts, betreffend den Freymüller von Seen und Krämer Boßhard aus dem Sternenberg.
Das Recepiße des Ehegericht vom 16ten dieß für die ihm mitgetheilten zwey Beschlüße vom 7ten dieß, betreffend die Bürgerrechts- und Copulations-Angelegenheit des Rudolf Freymüller von Seen, und den Ehebruch des Heinrich Boßhard, Krämers aus dem Sternenberg (zu deßen Ausfindigmachung nähere Auskunft an die St. Gallische Regierung verlangt worden ist) mit der St. Gallischen Cantonsbürgerin Susanna Barbara Ambühl, – ist ad acta zu legen.
