Weisung des Kleinen Raths an den großen Rath, betreffend den Gehalt des Bundeshaupts für das Jahr 1813.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung der unterm 25sten Novembris von der Diplomatischen Commißion hinterbrachten gutächtlichen Weisung, – wurde beschloßen, dem Grosen Rath die nachstehende Weisung zum Entscheid vorzulegen:
Weisung.
Der Kleine Rath hat sich bey herannahender Zeit des Directorats-Übergangs auf hießigen Stand, im Fall befunden, verschiedene hierauf bezügliche Einleitungen und Anordnungen zu treffen, deren Umfang seiner Zeit dem Großen Rath mit einem angemeßenen Antrag über die Deckung der darmit verbundenen außerordentlichen Standes-Ausgaben für das Jahr 1813. wird bekannt gemacht werden.
Ein Gegenstand inzwischen  erforderet dermahlen schon eine definitive Bestimmung der Höchsten Behörde, und ist mithin die Veranlaßung der gegenwärtigen ehrerbietigen Weisung. Es betrifft nämmlich den Punkt der Entschädigung des Bundeshaupts.
Nach dem 16ten §. der Bundesacte hat der Große Rath des Directoratscantons ein besonderes Gehalt für jeden betreffenden Landammann auszusetzen, welches von Seite des hießigen Cantons zum ersten Mahl den 9ten Septembris 1806. dahin geschehen ist, daß der Große Rath seinerseits dem Bundeshaupt einen fixen Gehalt von 12 000. Schweizerfranken bestimmte, anbey aber dem Kleinen Rathe die Vollmacht ertheilte, unabhängig von obiger Summe eine angemeßene Entschädigung für Wohnung und Localitätsbedürfniße zu bestimmen. Würklich sezte der Kleine Rath zu dem Ende hin unterm 25sten Julii 1807. eine Zulagssumme von 4000. Franken aus.
Dermahlen dürfte die Ertheilung einer ähnlichen Vollmacht überflüßig seyn, da nicht mehr die Gründe vorhanden sind, die im Jahr 1806. einen Aufschub der Zulagsbestimmung und vorerst das Abwarten einiger näherer Erfahrungen über den Umfang dieser  Kosten erfordereten.
Es glaubt daher der Kleine Rath dem Großen Rathe unmaaßgeblich antragen zu dürfen, daß Hochdemselben beliebe, Sr. Excellenz, dem im Jahr 1813. regierenden Bundeshaupt, in dieser Eigenschaft, gleichwie es im Jahr 1807. geschehen, einen fixen Gehalt von 12,000. Schweizer-Franken, anbey aber (ebenmäßig nach dem Beyspiel von Ao 1807.) eine Gehaltszulage zu bestimmen, welche in Hinsicht der kostbaren Wohnung, die das Bundeshaupt zu miethen im Fall ist, und der gegenwärtigen, so hochangestiegenen Preise der wichtigsten Bedürfniße, auch dermahlen wiederum auf 4000. Schweizerfranken festzusezen wäre.
Allein dieser ehrerbietige Antrag wird lediglich dem weisen Ermeßen des Großen Raths anheimgestellt.
Zürich, Dienstags den 1. Decemb: 1812.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der Erste Staatsschreiber
Lavater.
