Vorberathung der Frage, wie es in Bezug auf den Status unehelicher Kinder mit dem Kanton Waadt zu halten seye.
Die, auf Veranlaßung eines Specialfalles, in welchem im Kanton Waadt das uneheliche Kind einer dasigen Bürgerin von dortigem Tribunale seinem Vater, einem hiesigen Angehörigen, zuerkannt wurde, abseite des L. Ehegerichtes mit Weisung d. d. 3ten hujus geschehene Einfrage: „Wie es, in Ermanglung eines Concordates, mit jenem Stande in solcher  Beziehung zu halten sey?“ wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
