Ehegerichtliches Urtheil über die Vaterschaftssache der Magdalena Marchesi mit Jacob Bühler von Hombrechtikon.
Da das L. Ehegericht, in Folge der sub 8ten passati Statt gefundenen Überweisung, sub 20sten ejusdem die Vaterschaftssache der Magdalena, gebornen Marchesi, geschiedenen Huber, aus dem Püntacker, Pfarre Stäfa, mit dem zu Chur wohnhaften Jacob Bühler von Hombrechtikon, beurtheilt, und seine Sentenz, durch welche die von diesen Personen Ao. 1809. erzeugte Tochter dem Vater zugesprochen worden, dem Kleinen Rathe mit Begleitschreiben vom 17ten hujus eingesandt hat, so wird dieses Urtheil, von welchem die betreffenden Behörden bereits in erforderliche Kenntniß gesetzt sind, einstweilen lediglich ad acta gelegt. 
