Weisung und Gesezes-Vorschlag des Kleinen Raths an den Großen Rath, betreffend einen erneuerten Matrimonial-Codex.
Da nunmehro die Canzley die definitive Redaktion des Matrimonial-Codex be-  endiget, und auch die Organisations-Commißion den ihr auszuarbeiten aufgetragenen Articul über den frühzeitigen Beischlaf hinterbracht hat, – so solle der Entwurf eines Matrimonial-Codex auf nachstehenden Fuß und mit nachfolgender Begleitsweisung dem Großen Rath hinterbracht werden.
Weisung.
Das Bedürfniß einer Revision und Erneuerung der ehegerichtlichen Satzungen ward schon lange vor der Revolution tief gefühlt und erörteret zur Sprache gebracht. Auch sind würklich schon früher verschiedene Versuche in diesem Fach gemacht worden, die aber – bey mancherley eintrettenden Schwürigkeiten – immer wieder in’s Steken gerieten. Bald nach Einführung der mediationsmäßigen Verfaßung und der gegenwärtig bestehenden Regierung, wurde dieses wichtige Werk neuerdingen unternohmen. 
Von zwey verehrlichen Mitgliederen des gegenwärtigen Ehegerichts, wurden auf das an sie gelangte Ansuchen, mit vorzüglicher Einsicht, Genauigkeit und Thätigkeit, zwey verschiedene Projekte eines erneuerten Matrimonial-Codex entworfen, und von dem Tribunal bereits im Februar des lauffenden Jahres zur Auswahl , Benuzung und Beherzigung an den Kleinen Rathe gewiesen.
Derselbe veranstaltete eine genaue Prüfung und Bearbeitung dieses Gegenstandes durch die Organisations-Commißion, welche sich mehrere Monate lang mit demselben beschäftigte, das einte der beiden erwähnten Projekte zum Leitfaden annahm, beyde benuzte und so einen dritten Entwurf zustande brachte, der – nach gepflogener Rüksprache mit den Verfaßeren der beyden ersteren, – dem Kleinen Rath hinterbracht, von ihm in mehreren Sitzungen, theils abschnitt-, theils articulweise berathen, erforderlich befundenen Falls modificiert, und definitiv auf Art und Weise bestimmt wurde, wie die Beylage zeiget. 
Dieser [sic!] Projekt wird nunmehro dem Großen Rath zu gut findender Disposition anheimgestellt, und beschränkt sich der Kleine Rath noch lediglich dahin, auf den Fall hin, daß der Projekt die Genehmigung der höchsten Behörde erhalten sollte, – der gegenwärtigen ehrerbietigen Weisung den weiteren Antrag beyzufügen.
1. Daß sogleich bey Annahme des Matrimonial-Gesezbuchs festgesetzt werden möchte, daß, nach Verfluß von fünf Jahren, von dem Kleinen Rath eine neue dießfällige Revisions-Commißion ernennt, und zu derselben zwey Mitglieder zugezogen werden sollen, welche seit der Zeit, wo der Codex in gesezliche Kraft kam, Beysitzer des Ehegerichts waren, zumahlen auch bey der sorgfältigsten Entwerfung eines neuen Gesezbuchs doch nie alle diejenige Vollständigkeit und Zwekmäßigkeit erzielt werden kann, welche einzig durch Benutzung mehrjähriger Erfahrungen in der würklichen praktischen Anwendung eines bereits in Ausübung gesezten Codex erreichbar wird.
2. Daß, zum Behuf einer solchen dereinstigen Revisions-Arbeit, die Justiz- und Polizey-Commißion, das Ehegericht und allfählig auch die Bezirks-Gerichte, von dem Kleinen Rath eingeladen werden sollen, ein Promemoria über solche Matrimonial-fälle, welche auf die Revision der Bestimmungen des ehegerichtlichen Codex von Einfluß seyn können, – zu führen und ihre allfällig dießfälligen Bemerkungen, Ansichten, Erfahrungen und Wünsche, – nebst obigem Promemoria dem Kleinen Rath seiner Zeit mitzutheilen.
3. Daß, sobald der vorligende Entwurf eines Matrimonial-Codex allfählig  sanktioniert seyn wird, – selbiger in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren zu Handen aller Beamten gedrukt, und besonders jedem Herren Pfarrer ein Exemplar davon zu Handen des Kirchenarchivs und mit dem Auftrag zu Handen gestellt werden solle, den Innhalt der Kirchenvorsteherschaft seiner Gemeinde behörig bekannt zu machen, und zu erklären, sowie auch denjenigen Stillständeren, welche das Exemplar zu näherer Einsicht bey Hause verlangen, selbiges auf kurze Zeit zu übergeben.
4. Daß die Organisations-Commißion von dem Kleinen Rath beauftragt werden solle, einen gemeinverständlichen Auszug, vornemmlich der auf Eheversprechnungen und auf Verpflichtungen in Ansehung der außerehelichen Schwangerschaften, bezüglichen Articul zu veranstalten, und den Herren Pfarreren mit dem Auftrag mitzutheilen, daß sie solchen den Hausväteren und Hausmütteren ihrer Gemeinde behörig bekannt machen und erklären.
5. Daß, nach Anleitung des § 233 des Matrimonial-Gesezbuchs-Entwurfs in der nächster Tagen zu eröffnenden Sitzung des Großen Raths ein Mitglied des Ehegerichts aus dem Mittel des Obergerichts erneueret werde, die erste Erneuerung des dem Ehegericht beysizenden Obergerichts-Suppleanten aber in der Großen-Raths-Versammlung vom Decembris 1805 vor sich gehen solle.
Gesetzes-Vorschlag betreffend einen erneuerten Matrimonial-Codex.
I. Theil.
Von der Ehe und ihren rechtlichen Folgen
§ 1 Die Ehe ist ein freywilliger, unter bürger-  licher und religioser Sanction geschloßener Vertrag zwischen zwo Personen ungleichen Geschlechts, mit dem Hauptzwek der Erzeugung und gemeinschaftlichen Erziehung der Kinder verbunden, mit wechselseitiger Unterstüzung zur Beförderung der häuslichen und bürgerlichen Wohlfahrt.
1. Titul: Von Schließung des Ehevertrags.
1. Abschnitt: Bedingungen einer gültigen Ehe.
§ 2 a) Eine gesezliche Ehe ist, die, in Folge der Geseze, von Personen geschloßen wird, die zu Schließung eines solchen Vertrags ein volles Recht haben, und daßelbe frey und ungezwungen ausüben.
b) Zu Verhütung aller schlimmen Folgen für den Staat und seine Glieder, bestimmt das Gesez die Bedingniße einer rechtlich gültigen Ehe, und verbietet alle damit im Widerspruch stehenden eigenmächtigen Verträge.
c) Die Bedingniße beziehen sich auf die Personen selbst, welche sich zu ehelichen gedenken, auf das Alter in welchem ein Ehevertrag geschloßen werden darf, und auf die verwandtschaftlichen und anderweitigen Verhältniße. Es wird vorausgesezt, daß Ehegenoßen, so lang ihr Eheband dauert, und nicht richterlich aufgehoben ist, keine zweyte Verbindung zu schließen befugt sind.
§ 3 Gänzlich verboten sind Ehen:
a. Verwandter in allen Graden der auf- und absteigenden Linie.
b. Vollbürtiger Geschwister (d.i. solcher Geschwister, die den gleichen Vater und die gleiche Mutter haben) und Halbgeschwister, sie seyen in oder außert der Ehe erzeuget.
c. Der Stief- oder Schwieger-Elteren und Groß-Elteren mit Stief- oder Schwie-  ger-Kinderen und Enkeln in allen auf- und absteigenden Graden.
d. Von Oheim (Vaters- oder Mutter-Bruder) oder Tante (Vaters oder Mutters Schwester) mit Neffen (Bruders oder Schwester-Sohn) und Nichten (Bruders oder Schwester-Tochter) in allen auf- und absteigenden Graden.
e. Mit Verwandten in allen unter a, b, c und d angegebenen Graden, von solchen Personen, mit welchen man in Unzucht gelebt hat.
f. Mit Geschwisterten verstorbener oder geschiedener Ehegatten, oder mit Ehegatten verstorbener oder geschiedener Geschwister.
g. Mit nachgelaßenen Ehegatten verstorbener oder geschiedener Oheime und Tanten, oder verstorbener oder geschiedener Neffen oder Nichten.
Nach diesem 3  § soll also eine Mannsperson sich nicht verheurathen dörfen mit:
a. Mutter, Großmutter u. s. f. – Tochter, Enkelin u. s. f.
b. Schwester oder Halbschwester.
c. Stiefmutter, Stiefgroßmutter u. s. f. – Stieftochter, Stiefenkelin u. s. f. – Schwiegermutter, Großschwiegermutter u. s. f.  – Sohnswitwe, Enkelswitwe u. s. f.
d. Vaters, Großvaters Schwester u. s. f. – Mutter oder Großmutter Schwester u. s. f. – Bruders, Halbruders Tochter, Enkelin etc. – Schwester, Halbschwester Tochter, Enkelin etc.
Eine Weibsperson soll sich nicht verheurathen mit:
a. Vater, Großvater u. s. f. – Sohn, Enkel u. s. f.
b. Bruder, Halbbruder u. s. f.
c. Stiefvater, Stiefgroßvater u. s. f. – Stiefsohn, Stief-Enkel u. s. f. – Schwieger-Vater, Großschwieger-Vater u. s. f. – Tochter- oder Enkelin-Wittwer.
d. Mutter-, Großmutter-Bruder, – Vaters-, Großvaters-Bruder, – Bruders-, Halbbruders-Sohn, Enkel, – Schwester-, Halbschwester-Sohn, Enkel.  
§ 4 Personen, welche miteinander die Ehe gebrochen, können sich niemahls heurathen.
§ 5 Personen, welche in einem Scheidungs-Urtheil, seye es wegen verdächtigen Umgangs oder wegen angestifteter Mißhelligkeiten, als mitwirkende oder ausschließliche Ursache einer Scheidung benennt sind, können sich niemals mit einer dieser geschiedenen Personen heurathen.
§ 6 Ehen, wozu die Versprechungen oder der Vertrag selbst zur Zeit beschloßen worden, wo einer oder beide Contrahenten bereits durch eine frühere Ehe oder Eheversprechen wißentlich verpflichtet gewesen, sind gänzlich verboten.
§ 7 Personen, die schon verheurathet oder versprochen waren, müßen daher, ehe sie wieder heurathen können, durch gültige Todten- oder Scheidungsscheine beweisen, die frühere Verbindung seye durch Tod oder Scheidung aufgelöst.
§ 8 Wittwen oder geschiedene Frauen, welche sich schwanger befinden, müßen, ehe sie sich wieder verheurathen, ihre Entbindung erwarten.
§ 9 Außer diesem Fall, müßen Wittwen und geschiedene Frauen zehn volle Monate vorüber gehen laßen, ehe sie sich, nach Auflösung einer Ehe, wieder verheurathen dürfen.
§ 10 Wenn die Frau:
a. Von ihrem Mann böswillig verlaßen worden.
b. Vor Auflösung der Ehe aus rechtmäßigen Gründen erweislich von ihrem Mann abgesöndert gelebt hat.
c. Durch das Zeugniß der Sachkundigen dargethan ist, daß sie sich nicht schwanger befinde; –
so mag aus erheblichen Gründen diese Frist, durch Bewilligung des Ehegerichts heruntergesezt werden, doch auf nicht weniger als drey Monate.  
§ 11 Wittwer und geschiedene Männer sollen sich, von Auflösung der Ehe an gerechnet, binnen drey Monaten ohne Bewilligung des Ehegerichts, nicht wieder verheurathen; dieser Zeitpunkt kann jedoch nicht unter sechs Wochen herabgesezt werden.
§ 12 Die Eheversprechung ist ungültig, wann die Mannsperson nicht das achtzehnte, und die Weibsperson nicht das sechszehnte Jahr zurükgelegt hat; wobey jedennoch dem Ehegericht überlaßen ist, in außerordentlichen Fällen, in so fern keine anderweitigen gesetzlichen Verfügungen entgegenstehen, besondere Bewilligungen zu ertheilen.
§ 13 Ehen zwischen Personen, wo einer der Contrahenten mit unheilbarer oder anstekender Krankheit behaftet oder blödsinnig wäre, sind ohne vorhergegangene Bewilligung des Ehegerichts, unzuläßlich. Unter Blödsinnigkeit wird derjenige Grad der Geistesschwachheit verstanden, wo einem Menschen der Zutritt zur Communion nicht bewilliget, oder nach Antritt der Volljährigkeit, die Entlaßung von der Vormundschaft nicht ertheilt wurde.
§ 14 Ehen zwischen einer Weibsperson über 40 Jahre und einer Mannsperson, die mehr als 15 Jahr jünger ist, so wie auch zwischen einer Mannsperson über 60 Jahren und einer Weibsperson die mehr als die Hälfte jünger ist, können ohne erhaltene Bewilligung des Ehegerichts nicht geschloßen werden. 
§ 15 Die Ehe mit einer fremden Weibsperson ist ungültig, bis sie gegen den Staat oder andere öffentliche Stellen geleistet hat, was das Gesetz von ihr fordert.
§ 16 Zwischen einer, unter Vormundschaft stehenden Person, und dem Vormünder oder deßen Kindern und Geschwisterten, kann keine Ehe geschloßen werden; es sey denn,  nach vorhergegangener Weisung der vormundschaftlichen Behörde, und mit deren Zustimmung, von dem Ehegericht die Bewilligung dazu ertheilt worden.
§ 17 Keine Ehe zwischen Personen, die das 19te Jahr noch nicht angetreten haben, kann ohne Wißen des Vaters, in so fern derselbe seines Rechtens ist, oder, im Fall der Curatel, ohne Wißen des Vormünders, verbindlich geschloßen werden.
§ 18 Bis ein Sohn oder eine Tochter das 19te Jahr angetretten hat, kann der Vater oder deßen Stellvertrettender Großvater eine Verehelichung verhindern, ohne Gründe dafür angeben zu müßen.
§ 19 Eltern, Großeltern, Vormünder, nächste Blutsfreunde, ferner die vormundschaftliche Behörde, oder die Gemeinde, sind berechtiget, Einwendungen gegen eine eheliche Verbindung zumachen, und dieselben dem Ehegericht zur Entscheidung vorzulegen, wenn erhebliche Gründe vorhanden sind. Wann nemmlich ein oder beyde Theile:
a. Groben Lasteren ergeben.
b. Erweisliche Verschwender.
c. Mit infamierenden Strafen belegt.
d. Mit anstekenden oder unheilbaren Krankheiten des Leibs oder des Gemüths behaftet.
e. Bereits durch ein Scheidungsurtheil als fehlbarer Theil erklärt worden.
f. Wo beide Partheyen das öffentliche Almosen genießen.
§ 20 In allen diesen Fällen kann das Ehegericht die Partheyen vor sich beruffen, die Contrahenten, nach sorgfältiger Prüffung der Umstände, von ihrem Vorsaz abmahnen, im erforderlich befindenden Fall die Verehelichung, wann dieselben  noch minderjährig sind, bis zur Volljährigkeit, oder bis auf ein Jahr über dieselbe hinaus, – haben aber beyde bereits die Volljährigkeit erreicht, auf ein Jahr lang suspendieren.
Wann wirklich eine Schwängerung erfolgt ist, so soll die Ehe nur aus besondern erheblichen Gründen gehindert werden. Späterhin kann, im Fall die Contrahenten auf ihrem Vorsaz beharren, die übrigens den unerläßlichen oder bedingten Erfordernißen einer gültigen Ehe (laut § 2) nicht widersprechende eheliche Verbindung, nur dann verweigert werden, wenn die Contrahenten erweislich außer Stand sind, sich oder ihre Kinder zu erhalten, ohne den Ihrigen, oder der Gemeinde, oder dem Staat zur Last zu fallen. In diesem Fall muß vornemmlich die Einwendung der Gemeinde angehört werden.
§ 21 Für die von dem Ehegericht zu ertheilenden außerordentlichen Bewilligungen wegen a. ungleichen Alters (laut § 14), b. unter den sub § 12 bestimmten Jahren, und c. für abgekürzte Termine (laut § 10 und 11), –  soll, mit Rüksicht auf den Vermögens-Zustand der betreffenden Personen eine Recognition statthaben, die aber nicht die Summe von 250 Franken übersteigen darf, und deren Bestimmung dem Ermeßen des Richters überlaßen ist.
Von dieser Recognition fällt:
1/3 dem Kantons-Hospital,
1/3 dem Almosen-Amt, und
1/3 dem  Armengut der betreffenden Gemeinde zu.
IIter. Abschnitt: Von den Ehen-Versprechungen.
§ 22 Die Ehe-Versprechung ist eine bestimmte Zusage, durch welche zwey Personen sich gegenseitig erklären, einander ehelichen zu wollen.
§ 23 Sie kann nur dann gültig seyn, wenn sie  unter den Bedingungen und Erfordernißen einer gültigen Ehe geschiehet. Unter mehreren, von der gleichen Person eingegangenen Ehe-Versprechungen, ist mithin nur die Erste, noch unaufgehobene gültig.
§ 24 Eine bloß mündliche Ehe-Versprechung ist gültig, so bald sie von beyden Theilen anerkannt ist.
§ 25 Die Gültigkeit einer wieder sprochenen Ehe-Versprechung wird bewiesen:
a. Durch eine von dem angesprochenen Theil geschriebene und unterschriebene bestimmte Erklärung, den Anderen heurathen zu wollen.
b. Durch die Aussage zwey unpartheyscher, am Rechten gültiger Zeugen, welche gleichzeitig das gegenseitige Eheversprechen beyder Contrahenten angehört haben.
c. Durch eine, in Gegenwart und auf Ansuchen beyder Partheyen von dem Ortspfarrer in eine besondere Rubrik des Kirchenbuchs mit der Tagsanzeige eingetragene Erklärung.
§ 26 Eine Eheversprechung mag, in so ferne keine Schwängerung eintrittet, außergerichtlich aufgehoben werden, wann es mit freyer Einwilligung beider Contrahenten, ihrer Elteren oder Vormünder geschieht; doch soll dem Ortspfarrer, in so fern ihme die Ehe-Versprechung schon von Amts wegen angezeigt wäre, auch die Wiederauflösung bekannt gemacht werden.
§ 27 Widersetzt sich der eine Theil der Auflösung der Ehe-Versprechung, so soll vorerst durch den Ortspfarrer, welcher beide Contrahenten vor sich bescheiden wird, ein Versuch zu ihrer Vereinigung gemacht, und nur, wann dennoch  auf der Wiederauflösung beharret wird, der Fall ans Ehegericht gewiesen werden.
§ 28 Die Contrahenten sollen sich (einzig den Fall physischer, zur Befriedigung des Richters bescheinigter Unmöglichkeit  ausgenohmen) persönlich vor dem Ehegericht einfinden, welches durch angemeßene und nachdrükliche Vorstellungen an ihrer Aussöhnung zu arbeiten sich bemühen wird.
§ 29 Die Wiederauflösung der Eheversprechung kann von dem Ehegericht zwar, aufgeschoben, aber niemals verweigeret werden, sobald sie von dem einen Theil beharrlich verlangt wird.
§ 30 Die Eheversprechung kann aufgelöst werden, ohne daß der zurüktrettende an den angesprochenen Theil eine Entschädigung zu bezahlen hat:
a. In allen denjenigen Fällen, wodurch eine Ehe oder ein Eheversprechen gesezlich ungültig wird.
b. In allen denjenigen, wordurch eine schon vollzogene Ehe [S. unten] ohne Entschädigung gegen den Angesprochenen, getrennt werden kann.
c. Wann erweislich verdächtiger Umgang oder fleischliche Vergehung mit Personen anderen Geschlechts vor oder nach der Verlobung, oder auch während der Verlobungszeit, – oder:
d. Von dem anderen erlittene Mißhandlung oder wiederholte Übelbegegnung, – oder
e. Ausschweifende Lebensart, dem anderen zur Last fällt.
f. Bey bedeutenden Gebrechlichkeiten und Verunstaltungen, anstekenden oder unheilbaren Krankheiten des anderen, welche entweder bey der Eheversprechung verborgen waren, oder erst nachher entstunden.
g. Bey jedem erheblichen Betrug oder Ver-  heimlichung, besonders wann das Eheversprechen bey Lustbarkeiten geschloßen worden, sowie überhaupt bey entdekter Unmöglichkeit der Erfüllung der Bedingungen von Seite des anderen, unter welchen ausdrüklich die Versprechung gemacht worden.
h. Bey verzögerter Vollziehung der Ehe über den Zeitraum von anderthalb Jahren, von Schließung der Eheversprechung an gerechnet, in so ferne nemmlich der die Vollziehung betreibende Theil den Zögerenden durch den Ortspfarrer drey Monate vorher zur Vollziehung der Ehe hat aufforderen laßen.
i. Wann der andere Theil die Religion änderet, oder zu einer Sekte übertrittet.
k. Wann die Eheversprechung, aus rechtmäßig befundenen Einwendungen der Elteren oder Vormünder, aufgehoben wird.
l. Bey Unglüks-fällen, die der andere Theil während der Verlobung an seinem Vermögen erleidet, in so fern dardurch das nöthige Auskommen unmöglich gemacht, oder allzusehr erschwert wird.
§ 31 In allen diesen Fällen werden die gemachten Geschenke gegenseitig zurük erstattet. Es bleibt dem Richter überlaßen, den zurüktrettenden Theil der gerichtlichen Prozeß-kösten ganz zu entladen, und in so ferne dem angesprochenen Theil grobe Vergehungen oder wirklicher Betrug zur Last fallen, diesem noch eine Entschädigung gegen den Zurüktrettenden aufzulegen.
§ 32 Wer ohne einen rechtlichen Grund die Wiederauflösung des Eheversprechens beharrlich verlangt, soll dem anderen  Theil die erhaltenen Geschenke zurük erstatten, und demselben eine Entschädigung bezahlen, die aber nicht höher als auf den zehenfachen Betrag des erhaltenen, oder falls er keine solche erhalten hätte, des gegebenen Geschenkes bestimmt werden kann. Auch soll eine dem inneren Wert der Geschenken gleichkommende Buß für den Fiscus bezahlt werden. Sind von keinem der beiden Theilen Geschenke weder gegeben noch empfangen worden, so bleibt die Bestimmung einer mäßigen Entschädigung dem richterlichen Ermeßen überlaßen.
§ 33 Wann beide Theile zurüktretten wollen, der Fall dennoch richterlich wird, und kein besonderes Übergewicht von Fehlbarkeit dem einen Theil zur Last fällt, so müßen die Geschenke von beyden Seiten zurükgegeben werden.
§ 34 Wann zwischen zwey Contrahenten schon einmal ein Eheversprechen, seye es durch gegenseitige Einwilligung oder aber richterlich aufgehoben worden, und sie gehen ein Folgendes ein, so darf ein solches wiederholtes Eheversprechen bey Strafe nicht anderst als richterlich aufgehoben, auch die Aufhebung selbst nicht sogleich bewilliget werden.
§ 35 Wann Verlobte vor der Trauung in eine gemeinschaftliche Haushaltung tretten, oder wann die Braut bereits schwanger ist, so sollen der Pfarrer und die Kirchenvorsteher auf die Beförderung der Trauung dringen, und wann dieselbe, ohne erhebliche Gründe, verzögert wird, den Fall dem Ehegericht anzeigen, welches den Verlobten eine Zeitfrist zu Vollziehung der Ehe bestimmen wird.
§ 36 In Fällen, wo aus frühzeitigem Beyschlaf öffentliches Ärgernis entstehet, sollen die schuldigen Ehegenoßen vor den Herren Pfarrer und zween Stillständeren vorbeschieden  und ihnen die verdiente Ahndung und Verweis gegeben werden.
III. Abschnitt: Von Vollziehung der Ehe.
§ 37 Der nach kirchlichen Gebräuchen vorzunehmenden ehelichen Einsegnung rechtlich Verlobter, soll allemal die Verkündigung der Ehe oder das kirchliche Aufgebott vorgehen.
§ 38 An Fest- oder Communions-Tagen, können weder Trauungen noch Aufgebote geschehen. Das Aufgebot geschieht auf der Canzel in der Heymath beyder Verlobter, so wie an ihrem Wohnort.
§ 39 Kein Fremder, der sich mit einer Cantons-Bürgerin verlobt, kann aufgeboten oder getraut werden, wenn er nicht ein sicheres Attestat von seiner Ortsobrigkeit, daß die Ehe daselbst anerkennt werde, dem Ehegericht vorgelegt hat.
§ 40 Das Aufgebot soll den Vor- und Zunamen und die Heymath der Verlobten deutlich enthalten.
§ 41 Ohne ausdrükliche Bewilligung des Ehegerichts, soll die Trauung nicht eher als acht Tage nach dem Aufgebott, und nicht später als drey Wochen nach demselben geschehen. Nur bey Krankheiten und anderen außerordentlichen Vorfällen, mag von dem Pfarrer ein längerer Aufschub gestattet werden, den er aber, aus sich selbst, nicht über einen Monat verlängern darf.
§ 42 Kein Aufgebot soll vorgenohmen werden, so lange dem Pfarrer und dem Stillstand einige Zweifel übrig bleiben, ob die Verlobung den gesezlichen Bedingungen einer gültigen Ehe nicht entgegen seye, so wie auch, bis die Braut dasjenige, was sie dem  Staat und der Gemeind, nach der gesetzlichen Bestimmung, bezahlen solle, geleistet hat.
§ 43 Wann nach dem Aufgebot, bey dem Pfarramt gesezliche Einwendungen gemacht werden, so solle mit der Trauung inngehalten werden, bis von dem Ehegericht über die Einwendungsklage entschieden ist.
§ 44 Wer ohne hinlängliche gesezliche Gründe, gegen ein Aufgebot Einwendungen macht, wird nicht nur zu allen Prozeßkösten, Ersaz alles für die Verlobten entstandenen Schadens, sondern je nach dem Grad seines Vermögens und seiner Strafbarkeit, zu einer Geldstrafe von 20 bis 200 Frk[en], oder auch zu einer vier- bis vierzehn-tägigen Gefangenschaft verurtheilt.
§ 45 Wer sich in seiner Heymath trauen laßen will, bedarf keines besonderen Trauungs-Scheins, doch soll von dem Ortspfarrer keine Trauung vorgenommen werden, ehe sich die Verlobten gegen ihn und den Stillstand, welchen er in jedem zweifelhaften Fall zu benachrichtigen hat, über die gesezlichen Erforderniße der Zuläßigkeit ihrer Ehe gerechtfertiget haben.
Wer sich außer seiner Gemeinde trauen laßen will, muß dem Pfarrer, der die Trauung verrichten soll, einen von seinem Pfarrer, namens des Stillstandes, ausgestellten, und von dem Präsidenten des Zunftgerichts unentgeltlich bekräftigten Bewilligungs-Schein vorweisen.
§ 46 Eheleute, die sich in einer fremden Gemeinde haben trauen laßen, müßen ihrem Ortspfarrer eine Bescheinigung der vorgenohmenen Trauung von demjenigen Pfarrer, welcher dieselbe  verrichtet hat, einhändigen, damit dieselbe in das Ehebuch eingetragen werden kann.
§ 47 Der Copulations- oder Bewilligungsschein wird versagt und der Fall dem Ehegericht einberichtet:
a. Wann Einwendungen gegen das Aufgebott gemacht.
b. Wann von den Verlobten gegen den Staat oder die Gemeinde nicht geleistet wird, was das Gesez von ihnen fordert.
c. Wann der Verlobte ein Fremder und die Verlobte eine Einheimische ist, der erstere aber nicht ein Attestat von seiner Orts-Obrigkeit, daß die Ehe daselbst anerkannt werde, vorweisen kann.
§ 48 Fremden Hintersäßen soll nur von der Regierung selbst, und zwar gegen Vorweisung authentischer, von ihrer Obrigkeit ausgestellter Attestate, die Trauung bewilliget werden.
§ 49 Landsfremde und Bewohner anderer Cantone, mögen von hießigen Geistlichen, gegen Vorweisung authentischer Attestate, daß sie diese Personen seyen, oder in so ferne die Identität der Personen ihnen selbst bekannt, oder durch zwey ihnen bekannte zuverläßige Cantonsbürger bezeugt wird, getraut, im entgegen gesezten Fall aber an den HHerren Amts-Burgermeister gewiesen werden.
§ 50 Sobald ein Pfarrer Bedenklichkeiten gegen die Bewilligung eines Trauungs-Begehrens findet, so soll er den Fall der Kirchenvorsteherschaft anzeigen, und in ihrem Namen dem Ehegericht einberichten.
§ 51 Wann Todesgefahr oder andere außerordentliche Umstände, die Beschleunigung der Trauung notwendig machen, so mag dieselbe im Zimmer, je-  doch nur nach dem Aufgebot, mit Bewilligung des Ehegerichts, und in Gegenwart von zwey Eherichteren oder zwey von dem Ehegericht verordneten Mitgliedern des Stillstandes, vorgenommen werden.
§ 52 Überhaupt soll keine Einsegnung in der Kirche ohne die Gegenwart einiger Zeugen geschehen.
II. Tittel: 
Vom Ehe-Vertrag und seinen rechtlichen Folgen.
Ister Abschnitt: Pflichten der Ehegenoßen, gemeinschaftliche.
§ 53 Ehegenoßen sollen gewißenhaft, dem Zwek ihrer Verbindung gemäß, mit Hinsicht auf gegenseitige Gesundheit, einander ehelich beywohnen, nie sich durch Untreu an einander vergehen, friedlich beysammen leben und das Hauswesen besorgen, einander nach ihren Kräften, besonders bey der Erziehung der Kinder, bey Krankheiten und im Alter, beystehen: Sie sollen sich gegenseitig aller Tugenden befleißen, die den häuslichen und bürgerlichen Wohlstand beförderen und Segen ins Haus bringen, und ihre eheliche Verbindung nicht eigenmächtig aufheben.
Pflichten des Mannes.
§ 54 Der Mann ist das Haupt seiner Familie. Er ist Pfleger, Besorger, Beschüzer, Vater, Vorbild derselben. Er soll die Person, die Ehre, das Vermögen seiner Gattin in und außert Gericht schüzen und verteidigen, und für den Unterhalt und das Fortkommen der ganzen Haushaltung sorgen.
Pflichten der Frau.
§ 55 Der Frau, welche durch ihre Vereheli-  chung den Namen des Mannes annihmt, und in seinen Stand trittet, liegt ob, demselben mit unverbrüchlicher Treu und Liebe zugethan zu seyn, mit demselben das Beßte des Hauswesens zu berathen, und dazu mit ihrem Vermögen ebenfalls beyzutragen, des Mannes Achtung und Liebe durch Arbeitsammkeit, Sparsammkeit, Ordnung, häusliche Sitten zu erhalten, und seine Zufriedenheit und Ruhe bey seinen Geschäften durch Sorgfalt und Gefälligkeit zu beförderen. Sie soll ohne Bewilligung des Mannes kein besonderes Gewerb treiben.
IIter Abschnitt: 
Rechtmäßigkeit der Kinder.
§ 56 Kinder, die während der Ehe erzeugt worden sind, werden für rechtmäßig gehalten, bis das Gegentheil erwiesen ist.
§ 57 Dieser Gegenbeweis bestehet darinn, daß der Mann beweise, er habe der Frau von der 42sten Woche vor der Geburt eines ausgetragenen Kindes an gerechnet, niemals entweder beygewohnt oder wegen physischen Unvermögens, beywohnen können.
§ 58 Wann die Frau während ihrer Schwangerschaft außerordentliche Unfälle oder Krankheiten ausgestanden hat, so mag das Ehegericht, auf den eingeholten Medicinischen Bericht über die Beschaffenheit und allfälligen Einfluß dieser außerordentlichen Vorfälle, in so ferne auch außerdem die Mutter, eines durchaus unbescholtenen Rufes genießet, diesen Zeitraum bis auf 44 Wochen verlängeren.
§ 59 Die Klage muß der Mann binnen drey Wochen nach der Geburt des Kin-  des, wann er gegenwärtig ist, oder aber binnen drey Wochen nach seiner Rükkehr, und von da an, daß er den Gegenstand der Klage erfährt, anhängig machen.
§ 60 Kinder, die vor der 40sten Woche des Ehestandes geboren werden, werden für rechtmäßig gehalten, wann dem Mann nicht entweder:
a. Von der Frau die Schwangerschaft verheimlichet, oder
b. Von der Frau die Dauer der Schwangerschaft, wißentlich unrichtig angegeben worden, oder
c. Er den [im § 56 angeführten] Gegenbeweis leisten kann.
§ 61 Auch die Rechtmäßigkeit eines Kindes, das bis auf die 40ste Woche nach dem Tode des Mannes gebohren worden, kann nur aus denjenigen erweislichen Gründen bestritten werden, welche der Verstorbene selbst zu führen berechtigt gewesen wäre.
Eben diese Frist hat auch nach der Scheidung statt.
§ 62 In allen diesen drey Fällen hat die Verlängerung der Zeitfrist bis zur 44sten Woche unter den, im 57 § angeführten Bestimmungen statt.
§ 63 Unausgetragenen Kinderen kommt, in so ferne ihre Rechtmäßigkeit bestritten wird, nachdem durch ein gesezliches medicinisches Befinden der vermuthliche Zeitpunkt der Schwangerschaft bestimmt worden, der Verlängerungstermin von zwey bis vier Wochen nach obigen Bestimmungen [§ 56 und 57] ebenfalls zu statten.
§ 64 Aus einem Ehebruch, den die Mutter um die Zeit begangen, wo das Kind erzeugt worden, kann die Unrechtmäßig-  keit deßelben noch nicht bewiesen werden. Auch soll das Zeugniß der Mutter weder für noch wider die Rechtmäßigkeit eines, in bestehender Ehe erzeugten oder gebohrnen Kindes etwas beweisen.
IIIter Tittel: 
Von Trennung des Ehe-Vertrags.
§ 65 Eine gültige Ehe kann nur durch eherrichterlichen Ausspruch getrennt werden.
§ 66 Keine Ehescheidungsklage kann von dem Ehegericht angenohmen werden, ohne eine Weisung des Ortspfarrers, im Namen des Stillstandes.
§ 67 Kein Pfarrer soll eine Scheidungsklage sogleich an das Ehegericht weisen, – außert wenn sie unbedingt zur Scheidung berechtiget. Aber auch in diesem Fall mag er Versuche zur Vermittlung unternehmen.
§ 68 In allen andern Fällen [es wäre dann, daß offenbarer Schaden und Gefahr aus jeder Zögerung zu besorgen wäre], soll der Pfarrer die Eheleute, oder den gegenwärtigen Theil zu sich beruffen, oder wenn es ihre cörperlichen Umstände erforderen, – selbst besuchen; und wann seine Vorstellungen zu Bewürkung einer Aussöhnung fruchtlos sind, so soll nach einem Zeitraum von wenigstens 14 Tagen, [wenn nämlich nicht offenbar Schaden oder Gefahr jede Verzögerung verbieten], das Nämliche durch die Kirchenvorsteherschaft, in Gegenwart des Pfarrers, geschehen, und nur, wenn auch hier nicht Aussöhnung stattfindet, die Weisung vor das Ehegericht geschehen.
§ 69 Ehescheidungen sollen von demselben nur aus erheblichen Gründen gestattet werden.
§ 70 Nur in wichtigen und dringenden Fällen, welche in den nachfolgen-  den § näher bestimmt sind, und wo das Gesez absolut den oder die Klagenden zu gänzlicher Scheidung berechtigtet, kann sogleich eine gänzliche Scheidung ausgesprochen werden.
§ 71 In allen anderen Fällen wird, für das erste Mahl, nur eine Scheidung zu Tisch und Bette bewilliget.
§ 72 Eine solche Scheidung zu Tisch und Bette, wird ohne besondere wichtige Gründe auf anderhalb bis höchstens zwey Jahre bestimmt, und vornemmlich unter jüngeren Leuten, ohne erhebliche Gründe, nicht über ein Jahr ausgedehnt.
§ 73 Die Scheidungsbegehrenden und Angesprochenen sollen, ohne Unterschied der Personen, selbst vor dem Ehegericht erscheinen; es wäre dann, daß ihre Gesundheits- und Leibsbeschaffenheit oder Abwesenheit es unmöglich machten, oder daß der auf die Scheidung dringende Theil, absolut zur Scheidung berechtigende, bereits erwiesene Gründe anzubringen hätte, in welchem Fall ihm die persönliche Gegenwart erlaßen werden kann.
§ 74 Wann eine Scheidung zu Tisch und Bette ausgesprochen wird, so sollen die Pfarrer aufgeforderet werden, während der Trennungszeit , sowohl unmittelbar als auch, je nach den Umständen, durch Mitwirkung der Kirchenvorsteherschaft, der Verwandten und Freunde, die Aussöhnung der Eheleute zu versuchen.
§ 75 Das Ehegericht bestimmt, was der Mann der Frau während der Trennungs-Zeit zu ihrem Unterhalt zu geben habe; so wie auch, was in Absicht auf Besorgung und Erziehung der Kinder zu beobachten seye. Wann die Schuld größtentheils oder ganz auf der Seite der Frau ist, sie Vermögen hat, der Mann hingegen außert Stand ist, sich seinen Unterhalt zu verschaffen, – so kann auch der Frau auferlegt wer-  den, während diesem Zeitraum, zu seinem Unterhalt beyzutragen. – Zu Bett und Tisch von einander geschiedene Personen erben einander nach den gewöhnlichen Erbrechten.
§ 76 Ehe eine gänzliche Trennung ausgesprochen wird, sollen, in so fern die Klage nicht unbedingt zur Scheidung berechtigt, vor dem Pfarrer, dem Stillstand und dem Ehegericht die nämmlichen Formalitäten vorgehen, welche oben [§ 68] enthalten sind. – Nur in denjenigen wichtigen und dringenden Fällen, die in den nachfolgenden § näher bestimmt werden, kann sogleich eine gänzliche Trennung ausgesprochen werden.
§ 77 A Ehebruch oder eine größere Vergehung giebt unschuldigen Theil das Recht, auf Scheidung zu klagen.
§ 78 Keiner solchen Klage soll entsprochen werden, ohne hinlänglichen Beweis.
§ 79 Bloßer Verdacht ist zu Trennung der Ehe nicht hinreichend; wann indeßen ein Ehegatte sich durch unerlaubten Umgang mit einer anderen Person verdächtig macht, so kann ihm derselbe verbotten werden, und wann er in diesem Fall dannoch seinen unerlaubten Umgang fortsezt, so berechtigt dieß den unschuldigen Theil auch zur Trennungs-Klage.
§ 80 Wann es sich, nach der Hochzeit oder überhaupt im Lauf des Ehestandes findet, daß die Frau von einem anderen schwanger ist, oder wann erwiesen werden kann, sie habe vor der Ehe in Unzucht gelebt, so gibt dieß dem Mann ein Recht zur Scheidungsklage, es wäre dann, daß er dieses bereits gewußt,  und der Frau die eheliche Beywohnung dannoch geleistet hätte.
§ 81 Selbstanklagen des Ehebruchs können nicht angenohmen werden, und der schuldige Theil hat kein Recht, die Trennung zu verlangen, wann nicht der Unschuldige auf dieselbe klagt.
§ 82 Wann der unschuldige Theil dem anderen verzeihen will, der Schuldige aber durchaus die Trennung fordert, kann der leztere, wann sträfliche Absichten dabey zutage ligen, mit Stellung vor den Stillstand oder auch mit Hausarrest oder Gefängnißstrafe bis auf 3 Monate geahndet werden.
§ 83 Wann eine Ehe, wegen erwiesenen Ehebruchs, getrennt wird, und der Mann ist der schuldige Theil, – so fällt die Nutznießung vom vierten Theil seines ganzen ligenden und fahrenden Vermögens der Frau auf zeitlebens, und ist die Frau der schuldige Theil, von ihrem ganzen ligenden und fahrenden Vermögen die Hälfte dem Mann auf gleiche Weise zu.
§ 84 Wird die Ehe, wegen erwiesenem unerlaubten Umgang [laut § 79] getrennt, so ist dem Mann die Nutznießung des dritten Theils von dem Vermögen des schuldigen Weibes, oder hingegen der Frau der Mißbrauch des sechsten Theils von dem Vermögen des schuldigen Manns, zuzusicheren.
B. Böswillige Verlaßung.
§ 85 Wann ein Mann oder Frau ohne rechtmäßige Ursache, den anderen Theil verläßt, so soll dieser leztere dem Aufenthalt des Verlaßenden so viel wie möglich nachspüren, und ihne zu sich zurükforderen. Schlägt der Verlaßene die Einladung beharrlich aus, so berechtiget dieß den Verlaßenen, nach Verfluß von einem Jahr, von Anfang der Abwesenheit des Ersteren an gerechnet, auf Scheidung  zu klagen.
§ 86 Ist die Ursache der Abwesenheit und der Aufenthalt ganz unbekannt, so ist der Verlaßene nach drey Jahren zur Scheidungsklage berechtiget.
§ 87 Hat sich der Abwesende mit Wißen und Einwilligung des anderen Theils, anfangs aus rechtmäßigen Gründen entfernt, seyn Aufenthalt wird aber ganz unbekannt, und es sind keine erheblichen Gründe vorhanden, aus welchen sich schließen läßt, der Verlaßene wiße den Aufenthalt des anderen und verheimliche denselben absichtlich, so ist er ebenfalls nach Verfluß von drey Jahren, vom Empfang der letzten Nachricht an gerechnet, zur Scheidungsklage berechtiget. Wird die Abwesenheit drey volle Jahre fortgesezt, so kann der verlaßene Theil, auch wann der Aufenthalt des Abwesenden bekannt ist, auf Trennung klagen, welche von dem Ehegericht, in so fern wichtige Gründe der Abwesenheit zum Grund ligen, aufgeschoben werden kann.
§ 88 Keine Scheidungs-Klage wegen Verlaßung soll angenohmen werden, bis der verlaßene Theil bewiesen hat, er habe sein möglichstes zur Entdekung und Zurükbringung des Abwesenden gethan. Das Pfarramt und die Kirchenvorsteherschaft sollen daher solche, von dem anderen Theil verlaßene Ehegatten, besonders Frauen, auf ihre Lage aufmerksamm machen, keineswegs aber sie, ohne erhebliche Gründe, zu Betreibung einer Ehescheidungs-Klage veranlaßen.
§ 89 Auf eine Scheidungsklage wegen Verlaßung soll kein Urtheil ausgesprochen werden, ehe der Abwesende auf drey verschiedene Rechtstage, je zu ein bis sechs Wochen, durch wenigstens zwey bekannte öffentliche Blätter und von der Canzel  seines lezten Heymathsorts edictaliter aufgeruffen worden ist.
§ 90 Bey einer Scheidung wegen offenbar böswilliger Verlaßung, mag dem Unschuldigen, wann der andere Theil nicht mehr zu ihme zurükkehren will, die nemmliche Entschädigung zugesprochen werden, wie bey der Scheidung wegen erwiesenem unerlaubtem Umgang [laut § 84].
§ 91 Eine Frau ist schuldig, dem Manne, der seinen Aufenthalt verändert, nachzufolgen; es wäre dann, daß sie sich bey der Verheurathung bestimmt das Gegentheil vorbehalten, oder daß sie dargegen erhebliche, von erweislicher Benachtheiligung ihrer Gesundheit, Ehre oder Unterhalts hergenommene Gründe geben könnte.
§ 92 Wann ein Ehegatte, der seinen Aufenthaltsort verändert hat, den andern ohne Grund nicht zu sich nehmen will, so soll dieses als böswillige Verlaßung angesehen werden.
§ 93 Wann ein Ehegatte den Aufenthalt des anderen, oder Nachrichten von demselben, wißentlich verheimlichet, und dadurch eine Ehescheidung erhält, so soll diese Handlung, wie die des unerlaubten Umgangs [laut § 79] und wann der Schuldige, auf dieses hin, eine neue Ehe eingehet, dieselbe als ein Ehebruch behandelt werden.
§ 94 Wann ganz besondere erschwerende Umstände in Absicht auf die Fehlbarkeit des Verlaßenender, auf Seiten des Unschuldigen, nahe Todesgefahr, erweislicher Mangel an hinlänglicher Besorgung oder der Zeitraum nahe vorhanden ist, wo wahrscheinlicher Weise keine Kinder mehr erzeugt werden können, – so mag das Ehegericht die Termine, welche der rechtmäßigen Scheidungs-Klage wegen Verlaßung vorgehen, um die Hälfte abkürzen.
C Raserey und Wahnsinn.
§ 95 Raserey und Wahnsinn berechtigen zur  Scheidungs-Klage, wann der klagende Theil keine Schuld daran hat, und wann dieser Zustand, aller angewandten Versuche zur Heilung ungeachtet, ohne Wahrscheinlichkeit der Beßerung zwey volle Jahre gedauert hat.
§ 96 Wann der Mann die Scheidung verlangt hat, so wird er zur Unterstüzung der Frau, und wann sie ohne Vermögen ist, zur Versorgung derselben angehalten, auch kann die bemittelte Frau zur Unterstüzung eines unbemittelten Mannes verpflichtet werden. – Hat der kranke Theil sich diesen Zustand offenbar durch eigne Schuld zugezogen, so kann die Entschädigung oder Unterstüzung dem anderen Theil erleichtert, oder derselbe je nach Beschaffenheit der Umstände davon ganz entladen werden, so wie hingegen, im umgekehrten Fall, der Scheidungs-Termin um zwey bis drey Jahre verlängeret, und der schuldige Theil, insofern dieß nicht schon durch andere richterliche Erkanntniß geschehen ist, zu vollständiger Untersuchung angehalten werden kann.
D Unheilbare oder anstekende Krankheit.
§ 97 Eben diese Beschaffenheit, in Absicht auf Trennung und Entschädigung, hat es durchaus, wann der eine Theil mit einer unheilbaren oder anstekenden Krankheit behaftet würde.
E Physisches Unvermögen oder andere physische Gebrechen.
§ 98 Gänzliches Unvermögen zu Leistung der ehelichen Pflichten oder andere physische Gebrechen, welche die Leistung derselben hinderen, bringen die nämliche Berechtigung und Verpflichtung mit sich.  
§ 99 Wann der klagende Theil in einem der drey vorhergehenden Fällen [C. D. E] vor der Ehe gewußt hat, daß der andere in den angegebenen Umständen sich befand, so kann ihm erst nach Verfluß von sechs Jahren, und auch dann nur in so ferne entsprochen werden, als kein betriegerisches oder gefährliches Verfahren ihme zur Last fällt.
§ 100 Sind aber dem Klagenden diese Gebrechen [C. D. E] vor der Ehe wißentlich verheimlichet worden, so ist er in seiner Klage an keinen Termin gebunden, sondern sogleich anzuhören. Auch wird er, im Fall betriegerisch gegen ihn gehandelt worden, zur Entschädigungs-Klage berechtiget.
F Halsstarrige und fortgesetzte Versagung der ehelichen Pflicht.
§ 101 Halsstarrige und fortgesetzte Versagung der ehelichen Pflicht solle des näheren untersucht, alle dienlichen abhelflichen Maaßregeln vorgenohmen werden, und wann auf die nachdrüklichsten Vorstellungen des Richters keine Beßerung erfolget, ist der klagende Theil nach Verfluß von 6 bis 12 Monaten, je nach Beschaffenheit der Umständen, berechtiget, die Entschädigungs-Klage und Trennung zu verlangen.
G Gänzliche Unfruchtbarkeit.
§ 102 Wenn bey einer kinderlosen Ehe, durch ein gesezliches medicinisches Zeugniß erwiesen ist, daß der einte Ehegatte wegen unzweydeutigen Mängeln seiner körperlichen Organisation die einzige Ursache der Unfruchtbarkeit der Ehe, und daß hingegen der andere Ehegatte eben so unzweydeutig zum Kinderzeugen tüchtig sey, – so ist der leztereTheil, nach einer zehnjährigen unfruchtbaren Ehe, zur Scheidungs-Klage berechtiget.
H Grobe Verbrechen, Nachstellung nach dem Leben, gewaltthätige  Mißhandlung etc.
§ 103 Grobe Verbrechen, die eine infamierende Strafe zur Folge haben, Nachstellung nach dem Leben des Ehegatten und gewaltthätige Mißhandlung deßelben, Verlurst der bürgerlichen Ehre, und Ergreiffung einer im öffentlichen Leben entehrenden Gewerbsart, berechtigen den anderen Theil zur Scheidungs- und Entschädigungs-Klage. Unverschuldete oder durch Schuld der Frau selbst entstandene Verauffahlung berechtiget die leztere noch nicht zur Trennungsklage, in so fern kein anderer gesezlicher Scheidungs-Titul dazu kommt.
I Ausschweifende Lebensart, Trunkenheit etc.
§ 104 Ausschweifende Lebensart, zur Gewohnheit gewordene Trunkenheit, Verschwendung, schlechte Wirthschaft, berechtigen, nachdem schon einmal durch ein Urtheil des Civilrichters oder des Ehegerichts versucht worden, den Ausschweifungen Innhalt zu thun, in so ferne binnen einem Jahr wieder erweislicher Stoff zur gleichen oder ähnlicher Klage gegeben wird, zur Trennung der Ehe und zur Entschädigungs-Klage.
K Religionsänderung.
§ 105 Veränderung der Religion berechtiget den anderen Theil zur Scheidungs- und Entschädigungs-Klage.
L Mangel an Lebensunterhalt.
§ 106 Mangel an Lebensunterhalt, in so ferne der Mann denselben durch eigene Schuld veranlaßt, oder der Frau beharlich versagt hat, und er durch richterliche Darzwischenkunft nicht dazu angehalten werden kann, berechtigt die  Ehefrau zur Scheidungs- und Entschädigungs-Klage.
M Unbezwingliche Abneigung.
§ 107 Unbezwingliche Abneigung, in so ferne sie nicht durch vorgegangene Mißhandlungen veranlaßet worden, berechtiget erst dann zur Scheidungsklage, wann bereits eine Scheidung zu Tisch und Bette vorhergegangen und nach deren Verfluß ein neuer Versuch zu Wiederaussöhnung der Ehegatten gemacht worden.
§ 108 Wann der auf die Scheidung dringende Ehegatte den anderen zu denjenigen Vergehungen, worauf die Klage gegründet wird, selbst veranlaßet hat, so findet die Scheidungsklage nicht statt.
§ 109 Wann Beleidigungen einmal ausdrüklich verzeihen werden, oder der beleidigte Ehegatte, nach erhaltener überzeugender Kenntniß davon die Ehe noch ein Jahr lang fortgesezt hat, so können dieselben in der Folge keine Scheidungs-Klage begründen, es seye dann, daß neue ähnliche Beleidigungen oder Vergehungen dazu gekommen seyen.
§ 110 Wann die Scheidung aus Gründen verlangt wird, welche eine, dem Leben oder der Gesundheit des Klagenden drohende Gefahr enthalten, so mögen die Partheyen auch während des Prozeßes, mit Bewilligung des Ehegerichts, von einander getrennt leben, und für diese Zeit von dem Ehegericht der unschuldigen Frau eine Unterhalts-Summe, oder dem unschuldigen, der Unterstüzung bedürftigen Manne eine Unterstüzung bestimmt werden.
§ 111 Bey der Scheidung kann der Theil, welcher dieselbe veranlaßet hat, wann entweder dieselbe wegen Ehebruch statt hat, oder in so ferne zu beförchten ist, daß jede könftige Ehe deßelben von unglüklichen Folgen seyn würde, verpflichtet werden, ohne  Erlaubniß des Ehegerichts sich nicht wieder zu verheurathen. Das Ehegericht kann, in so fern eine solche Person wieder im Fall ist, ein neues Eheband schließen zu können, dem anderen Contrahenten die erforderlichen Vorstellungen selbst machen, oder durch den Pfarrer machen laßen, die Bewilligung zur Ehe aber, in so ferne derselbe bey seinem Vorsaz bleibt, und die Ehe nicht unter die, an sich unzuläßigen gehört, Suspendiren, aber nicht ganz versagen. Sollten aus einer solche Verbindung offenbar schädliche Folgen zu erwarten seyn, so soll der Fall an den Kleinen Rath gewiesen werden.
§ 112 Wann nach der Scheidung, über die Auseinandersezung und Bestimmung des Vermögens, Streitigkeiten entstehen, so werden diese von dem Civil-Richter des Angesprochenen entschieden.
§ 113 Wann keine besondere Fehlbarkeit vorhanden ist, so zieht die Frau ihr Vermögen [Weibergut] nach der Bestimmung des Civilgesezbuchs, wieder zurük; auch fallen alle Braut- und andere Geschenke gegenseitig zurük.
§ 114 Wann bey der Ehescheidung der eine Theil ausschließlich oder in überwiegendem Grad als schuldig erkennt wird, so muß dieses in dem Urtheil bestimmt angegeben werden.
§ 115 Wird eine Ehe, wegen Versagung der ehelichen Pflicht, selbst verschuldeten Unvermögens, grober Verbrechen und Nachstellungen geschieden, so kann dem klagenden Theile, in so ferne er ganz unschuldig befun-  den wird, eine Entschädigung bis auf den lebenslänglichen Mißbrauch des vierten Theils vom Vermögen des Schuldigen, zugesprochen werden.
§ 116 Die Entschädigung bey der Scheidung wegen Ehebruch und böswilliger Verlaßung, ist oben bestimmt.
§ 117 Wann bey einer Ehe die Fehlbarkeit nicht ausschließend auf der einen Seite, oder wann die Ehe aus anderen Gründen , als wegen Versagung der ehelichen Pflicht, selbst verschuldetem Unvermögen, groben Verbrechen und Nachstellungen getrennt worden ist, so soll die Entschädigung nie den Mießbrauch vom sechsten Theil des Vermögens übersteigen. In den Fällen G. K. M [102. 105. 107] kann die Entschädigung nicht über den Mißebrauch vom 8ten Theil des Vermögens ausgedehnt werden.
§ 118 Wann sich in der Folge die Vermögens-Umstände des schuldig befundenen Theils verbeßeren, so kann der unschuldig befundene nur in dem Fall eine mehrere Unterstützung von demselben forderen, wann es ihm erweislich und unverschuldet an dem nothwendigsten Lebensunterhalt gebricht.
§ 119 In der Regel ist bey Bestimmung dieser Entschädigungen, wann keine besondere Fehlbarkeit vorhanden ist, immer von dem Grundsaze auszugehen, daß der Mann schuldig ist, für den Unterhalt seiner Frau, wann sie ihre Ehestands-Pflichten erfüllt, zu sorgen, die Frau hingegen nur in so weit für seinen Unterhalt zu sorgen hat, als Vermögen und Erwerb es ihro gestatten, und Alter, Gebrechlichkeit oder Unglüksfälle ihne außer Stand sezen, sich das Nothdürftige zu erwerben.  
§ 120 Von dem Ehegericht sollen nur Ehescheidungs-Begehren von Cantonsbürgeren oder -Bürgerinnen angenohmen werden.
§ 121 Wann eine gebohrne, an einen Fremden verheurathete Cantonsbürgerin, nach hießigen Gesezen zur Scheidung berechtiget, an dem Heymathsort ihres Mannes keine Trennung finden kann, mag, nachdem sie sich wieder ein Jahr lang in hießigem Lande aufgehalten und bewiesen hat, daß sie weder dem Staat noch einer Gemeinde zur Last fallen würde, über ihre Scheidungs-Klage eingetretten werden.
§ 122 Sollte ihr eines der im vorhergehenden Artikul angegebenen Erforderniße fehlen, so kann das Ehegericht, ohne vorhergegangene Einholung eines Befindens des Kleinen Raths, nicht darüber eintretten.
§ 123 Nach vorher eingeholter Bewilligung des Ehegerichts, können geschiedene Ehegenoßen ohne eine neue Einsegnung sich wieder vereinigen, in so ferne mittlerweile kein Theil wieder verheurathet gewesen ist.
§ 124 Bey der Scheidung fallen die minderjährigen Kinder bis in ihr viertes Jahr der Mutter zu. Nach zurükgelegtem vierten Jahr, ist es Pflicht des Vaters, für ihre Erziehung zu sorgen; es wäre dann, daß beydseitige Elteren sich in Ansehung ihrer Erziehung nach dem vierten Jahr, miteinander verstehen würden. Beyde Theile haben, nach Verhältnis ihrer Umstände, und in Folge nachstehender näheren Bestimmungen [im 128 und 129 §] zu ihrem Unterhalt beyzutragen.
§ 125 Werden entweder durch die Scheidungs-Ursachen selbst, oder durch  andere wichtige Rüksichten, erhebliche Besorgniße einer Vernachläßigung der Kinder von Seiten des einen Theils begründet, so kann die Erziehung dem anderen Theile ausschließlich anvertraut werden.
§ 126 Hat dergleichen Besorgniß bey der Scheidung in Ansehung beyder Eheleute statt, so muß entweder durch das Ehegericht selbst, oder auf eine Weisung deßelben, von der vormundschaftlichen Behörde, für die Erziehung der Kinder gesorgt werden.
§ 127 Dem Ermeßen des Ehegerichts bleibt es vorbehalten, wie oft, und unter welcher Aufsicht, solche Elteren, die von der Erziehung ausgeschloßen sind, der Zutritt zu ihren Kindern zu gestatten seye.
§ 128 Die Erziehungskosten werden hauptsächlich von dem Vater getragen; doch kann die schuldig erklärte Mutter, nach Verhältnis ihres Vermögens oder Erwerbs, besonders, wann der Vater weniger bemittelt ist, zu einem Beytrag bis auf die Hälfte der Erziehungskosten verpflichtet werden. – Wird aber einer solchen schuldigen Mutter die Erziehung der Kinder bis in das 4te Jahr gelaßen, so muß sie die Kösten derselben allein übernehmen, und, wann die Erziehung bis in dieses Alter anderen anvertraut werden muß, so fallen die Kösten davon hauptsächlich der Mutter zu.
§ 129 Ist der Vater unvermögend, die Erziehungskösten aufzubringen, so kann auch die unschuldige Mutter zu einem Beytrag angehalten werden.
IV. Tittel:
Von gesezwidrigen Ehen und ihren rechtlichen Folgen.
Ister Abschnitt:  In Absicht auf die Ehegenoßen.
§ 130 Ehen, welche durch gegenwärtiges Gesez-Buch gänzlich verboten sind, mithin niemahls bestehen können, heißen ungültig. Vide § 3 a. b. c. d, und §§ 4. 5. 6 und 8.)
§ 131 Ehen, welchen zwar, von Anfang an, gesezliche Hinterniße im Wege stehen, die aber in der Folge, durch Hebung dieser Hinterniße, gültig werden können, heißen bedingt verbottene.
§ 132 Ehen, welche ohne Verletzung eines Eheverbots, nicht geschloßen werden können, sie mögen nun ganz ungültig oder nur bedingt verboten seyn, werden von dem Ehegericht zur Untersuchung und Ahndung gezogen, und heißen Strafbar.
§ 133 Ehen, die mit Verlezung der Rechte des einen Contrahenten oder eines Dritten geschloßen werden, heißen unverbindliche. Sie können auch strafbar werden, sobald List oder Betrug dabey gebraucht worden.
§ 134 Wann die vorige Ehe aus einem unverschuldeten Irrthum, seye es durch Tod oder andere Ursachen, für getrennt angenohmen worden, da sie doch noch wirklich bestanden hat, so ist die spätere Ehe keineswegs von selbst ungültig, sondern sie kann, wann das ihr, zur Zeit ihrer Vollziehung, entgegen gestandene Hinterniß durch eine nachher wirklich erfolgte Trennung der früheren aufgehoben worden, als von Anfange gültig angesehen werden.
§ 135 Ungültige Ehen soll das Ehegericht, sobald sie ihme bekannt werden,  aufheben, und ihre gänzliche Auflösung bewürken laßen.
§ 136 Aus einer solchen Verbindung entstehen unter den Contrahenten, in so weit sie wißentlich und freywillig gehandelt haben, weder Rechte noch Pflichten.
§ 137 Wer den anderen, durch Verheimlichung der Ehehinderniße, zu Schließung einer ungültigen Ehe verleitet hat, kann zur Entschädigung der Unschuldigen, bis nach dem Inhalt des § 115 und nach dem darinn aufgestelten Verhältniß angehalten werden.
§ 138 Hat derjenige Theil, welcher an Schließung einer ungültigen Ehe unschuldig war, während derselben solche Handlungen begangen, welche die Trennung einer gültigen Ehe nach sich ziehen würden, so hat er seyn Recht auf Schadloshaltung verlohren.
§ 139 Bedingt verbottene und strafbare Ehen sollen, sobald sie dem Ehegericht bekannt werden, zur Untersuchung gezogen, und je nachdem es die Vorschrift des Gesezes erforderet, getrennt oder mit einer Strafe belegt werden.
§ 140 Unverbindliche Ehen können nur auf die Klage desjenigen, welcher das Ehehinterniß zu rügen gesezlich berechtiget ist, aufgehoben werden; in so ferne nemmlich die Klage binnen sechs Monaten, von der Zeit an gerechnet, wo er in den Stand gesezt wurde, dieselbe führen zu können, angebracht wird.
§ 141 Die Folgen einer solchen Aufhebung des Ehevertrags, sind die nemmlichen, wie bey Aufhebung einer ungültigen Ehe.
§ 142 Wann verwittwete oder geschiedene Personen früher heurathen, als es ihnen die Geseze gestatten, so entstehet daraus keine Ungültigkeit der Ehe. Aber das Ehegericht soll, sobald ihme der Fall bekannt wird, die Contrahenten zur Straffe ziehen.  
§ 143 Wann eine Ehe durch Zwang, List oder Verkuppelung bewürkt worden wäre, solle solches von dem Ehegericht ohne Unterschied der Personen, an dem schuldigen Theile mit Stellung vor den Richter, Gefängnis-, Geld- oder Ehren-Straffen geahndet werden.
§ 144 Enthält die Übertrettung eines Ehegesezes zugleich ein Verbrechen, auf welchem schon für sich eine bestimmte Criminal- oder Civil-Straffe steht, so wird der competierliche Richter darüber absprechen.
§ 145 Außerdem ist auf vorsezliche Übertretung eines Ehegesezes, nach Bewandtniß der Umständen, des Grades der Moralität, des entstandenen oder zu beförchtenden Schadens, nachfolgende Straffe anzuwenden.
A Im Fall einer gänzlich verbottenen Ehe [1. Theil §§ 2. 3. 4. 5. 6. 7.] sie seye betrüglicher Weise im Land, oder ohne gesezliches Aufgebot und Trauungsschein außert demselben vollzogen worden, zwischen
a. Verwandten in allen Graden auf- und absteigender Linie.
b. Vollbürtigen und Halbgeschwistern, sie seyen in oder außer der Ehe erzeugt.
c. Stief- oder Schwiger-Elteren und Groß-Elteren mit Stieff- oder Schwieger-Kinderen und Enkeln; in allen auf- und absteigenden Graden,
– sind die Fehlbaren von dem Ehegericht an das Obergericht zu weisen, und von diesem, nach Anleitung der Criminal-Gesezen zu bestraffen.
d. Zwischen Geschwisterten verstorbener Ehegatten, oder mit nachgelaßenen Ehegatten verstorbener Geschwister.
e. Zwischen Personen, welche miteinander die Ehe gebrochen haben; 
– sind die Fehlbaren von dem Ehege-  richt an das Obergericht zu weisen, und von diesem mit Verlurst des Landrechts und lebenslänglicher Landesverweisung zu bestraffen.
f. Zwischen Oheim oder Tante mit Neffe und Nichte in allen auf- und absteigenden Graden.
g. Mit nachgelaßenen Ehegatten verstorbener Oheimen und Tanten oder verstorbener Neffen und Nichten.
h. Von Personen, welche in einem Scheidungs-Urtheil, seye es wegen verdächtigen Umgangs oder wegen gestifteter Mißhelligkeit oder mit würkender ausschließlicher Ursache einer Scheidung benannt sind.
i. Von Personen, wo einer oder beide Contrahenten bereits durch ein früheres Eheversprechen wißentlich verpflichtet gewesen.
k. Von Witwen oder geschiedenen Frauen, welche sich schwanger befinden und vor ihrer Entbindung sich wieder verheurathen würden,
– sind die Fehlbaren: a mit Stellung vor den Stillstand. b Mit ein- oder zwey-jährigem Verlurst des Activ-Bürgerrechts oder Ehren-Entsezung. c Entweder mit einer Geldbuße von 100 bis 1000 Franken, oder ein- bis sechsmonatlicher Gefangenschaft zu bestraffen. So lange die Strafe nicht vollzogen und die Ehe fortgesetzt wird, stehet Landes-Verweisung darauf.
oder auch der Unterlaßung der gesetzlichen Vorschriften wegen Aufgebot und Trauungs-Schein, in so weit absichtliche Fehlbarkeit dabey ist, sind die Fehlbaren entweder mit einer Geldstraffe von 50 bis 500 Franken, oder 14 tägiger bis zwey monatlicher Gefängnißtraffe –  oder halbjährigem bis zweijährigem Verlurst des Aktiv-Bürgerrechts und Stellung vor die Kirchenvorsteherschaft zu belegen.
§ 146 Mitschuldige oder Helfershelfer können zu angemeßener Ahndung, selbst zu den nämlichen Straffen verurtheilt, auch mit Suspension von allfälligen Bedienstungen; und im Wiederholungsfall oder bey absichtlicher Fehlbarkeit, mit Entsezung von denselben bestraft werden.
2ter Abschnitt: In Absicht auf die Kinder.
§ 147 Kinder, die in einer ungültigen, als solche aufgehobenen Ehe oder Eheversprechung erzeuget worden, leiden, in Absicht auf bürgerliche Rechte und Ehre, keinen Nachtheil.
§ 148 Von unmittelbarem, zur Zeit ihrer Erzeugung verfallenen Vermögen der Elteren, erben sie, wann die Elteren bey ihrem Tode andere Kinder aus rechtmäßigen Ehen oder Geschwister nachlaßen, – die Hälfte deßen, was rechtmäßige Kinder geerbt haben würden.
§ 149 Sind keine rechtmäßigen Kinder und keine Geschwister vorhanden, so erben sie von diesen unmittelbaren oder verfallenen Vermögen zwey Drittheile.
§ 150 Unter sich haben sie alle Rechte rechtmäßiger Geschwister.
§ 151 Die Eltern und in der Regel der Vater, haben die Verpflichtung, ihnen Unterhalt und Erziehung zu verschaffen. Die Oberaufsicht und Besorgung aber kommt der vormundschaftlichen Behörde zu.
II. Theil.
Vom unehelichen Beyschlaff.
1ster Abschnitt: Paternitäts-Proceß.
§ 152 Eine unverheurathete Weibsperson, welche sich schwanger befindet, und kei-  ne Eheversprechung von Seiten desjenigen, den sie als Vater angibt, beweisen kann, soll sobald sie ihre Schwangerschaft bemerkt, oder spätestens bis in den sechsten Monat, die Schwangerschaft und die Zeit derselben ihrem Pfarrer und dem Vater des Kinds anzeigen, oder diesem Leztern durch den Pfarrer und den Stillstand anzeigen laßen. Damit auch die außerehelichen Kinder gehörig verpflegt und zu nüzlichen Bürgern erzogen werden, soll alles Mögliche angewandt werden, um einem solchen Kinde den wahren Vater aufzufinden, in deßen Verpflichtung es ligt, den ihme zukommenden Theil seiner Erhaltung zu übernehmen. Zu diesem Ende hin ligt den Pfarreren ob, die schwangeren oder der Schwangerschaft verdächtigen Weibspersonen in ihrer Gemeinde, so bald sie ihnen geleidet worden, vor sich zu bescheiden, und sie über ihre Schwangerschaft und um den Vater des unter ihrem Herzen ligenden Kindes, so wie um die näheren Umstände der Schwängerung zu befragen.
§ 153 Kann eine solche Weibsperson eine Eheversprechung, nach den im § 24 vorgeschriebenen Erfordernißen beweisen, so soll sie nichts desto weniger, so bald sie die Schwangerschaft bemerkt, und spätestens bis in den 6ten Monat derselben, die Schwangerschaft und die Zeit derselben, dem Vater des Kinds, und wann mittlerweilen das Aufgebot nicht erfolgt, oder sie von dem Vater keine schriftliche Anerkennung der Vaterschaft erhält, bis in den 8ten Monat auch dem Pfarrer anzeigen.
§ 154 Unterläßt sie diese Anzeige bey dem Pfarramt, nach Anleitung der vorhergehenden Artikeln, so ist sie des Rechts der Klage gegen den Schwängerer verlurstig, außert wann sie rechtsförmige und durch medicinisches Zeugniß bescheinigte Gründe dieser Nichtanzeige vorbringen kann, oder auch wann der Beklagte noch späterhin die Klage freywillig an-  anerkennt. [sic!]
§ 155 In beyden Fällen wird der Pfarrer dem angegebenen Vater eine Erklärung abforderen, oder durch seinen betreffenden Pfarrer abfordern laßen, ob er die Paternital [Vaterschaft] anerkenne oder nicht, und hierauf, so bald als möglich und spätestens binnen 8 Tagen, die bejahende oder verneinende Antwort, oder auch sein Stillschweigen, und die Anzeige der Weibsperson selbst, mit Bestimmung von Zeit und Ort der Schwängerung, der competierlichen richterlichen Behörde einberichten.
§ 156 Von einer Weibsperson die 24 Jahre zurükgelegt hat, wird keine Klage gegen eine Mannsperson angenommen, die 16 Jahre nicht zurükgelegt hat, und von einer Magd keine Klage auf einen Sohn oder Zögling des Hauses vor deßen zurükgelegtem 17ten Jahre, es wäre dann, daß sie selbst noch unter 18 Jahren wäre; vorbehalten indeß, wann die Klage durch Zwang, Betrug oder Nachstellungen begründet würde.
§ 157 Die richterliche Behörde ladet, wann von Seiten der Weibsperson das Recht zur Klage nicht verwürkt ist, beide Partheyen vor sich; und wann dannzumahlen der Widerspruch nicht gehoben oder von dem Beklagten die Unmöglichkeit der Vaterschaft durchs Alibi, das ist, durch den Umstand, daß er sich zur Zeit, wo die Schwängerung vorgegangen seyn solle, erweislich anderswo befunden habe, – oder aus physischen Gründen nicht bewiesen worden, so stellt die richterliche Behörde, in so ferne der Weibsperson nichts zur Last fällt, wordurch sie der Rechtswohltat, ihre Aussage bey der Geburt thun zu können, verlurstig wird, den Prozeß auf die Niederkonft ein.  
§ 158 Die Weibsperson wird dieser Rechtswohlthat verlurstig:
a. Wann sie mehreren Mannspersonen um die Zeit, wo sie schwanger geworden, den Beyschlaf gestattet hat.
b. Wann sie sich Mannspersonen gegen Bezahlung zur Unzucht überlaßen hat.
c. Wann sie schon wegen Ehebruch bestraft worden.
d. Wann sie in einem unzüchtigen Hause einen bleibenden Aufenthalt gemacht hat oder daßelbe zu besuchen gewohnt war.
e. Wann sie als öffentliche Dirne bey nächtlicher Weile an entlegenen Orten ergriffen worden.
Die lezte Gegenklage kann nach Verfluß von zwey Jahren, von der Zeit an gerechnet, wo die Weibsperson sich diesen Fehler hat zu Schulden kommen laßen, nicht mehr gemacht werden.
Wann indeßen die Weibsperson einen schlechten Ruff, der Beklagte aber erweislich einen höchstverdächtigen Umgang mit ihr gehabt hätte, so bleibt es dem Ermeßen des Richters überlaßen, den Prozeß, ungeachtet der in diesem § angegebenen Umstände, noch weiter fortzusezen.
§ 159 Während der Geburtsschmerzen, wird die Gebährende durch zwey Ortsbeamtete, worunter wenigstens ein Mitglied der Kirchenvorsteherschaft seyn soll, in Gegenwart der Hebamme, auf ihr Gewißen, doch ohne allen physischen Zwang, zu zwey Mahlen, bestimmt um den Vater des Kinds gefragt, und die Aussage mit den Unterschriften beider Beamteten und der Hebamme versehen, durch den Pfarrer an das Ehegericht eingeschikt.
§ 160 Das Gleiche wird, wann die Weibsperson von der Geburt überrascht wird, oder von dem Richter noch keine Verfügung getroffen worden, so oft es die Zeit erlaubt, von dem Pfarrer und dem Stillstand selbst  veranstaltet.
§ 161 Kömmt die Schwangere heimlich nieder, oder versäumt sie, ohne sich rechtmäßig mit Unmöglichkeit entschuldigen zu können, die Herbeyruffung der zur Niederkunft verordneten Beamten und der Hebamme, so ist sie ihrer Klage verlurstig.
§ 162 Sobald eine Weibsperson aus den Wochen ist, wird dieß durch den Pfarrer dem Ehegericht angezeigt, welches die Partheyen vorfordert. Kann auch da der Widerspruch nicht gehoben werden, so entstehet folgender Prozeß: Die Partheyen werden in Civil-Arrest gesezt. Mit ihnen wird, nach Verfluß einer von dem Ehegericht bestimmten, doch nie über den achten hinaus verschobenen Anzahl Tage der Informativ-Prozeß angehoben, und je nach den Umständen, die Confrontation damit verbunden. In der folgenden Sitzung, in so ferne es nämmlich die Zahl der vorzunehmenden Personen, und der Umfang des Informativ-Prozeßes gestattet, – wird dem Ehegericht der Bericht von deßelben Erfolg vorgelegt. Die Partheyen werden vorgelaßen, und wann auch da der Widerspruch nicht gehoben werden kann, so werden, je nach dem Befinden des Ehegerichts, dieselben entweder durch die Geistlichen Mitglieder des Ehegerichts selbst zum Eyde unterrichtet, oder aber aus dem Arrest entlaßen, und ihrem Ortspfarrer zum Unterricht zugewiesen. Über den Erfolg deßelben wird dem Ehegericht mit Beförderung Bericht erstattet, es ladet die Partheyen nochmals vor sich, und wann auch da der Widerspruch fortdauert, so wird die Frage  entschieden, welchem Theil der Eyd zu übertragen seye? Ist die Frage entschieden und das Urtheil den Partheyen eröffnet, so wird, insoferne die Procedur nicht durch Appellation unterbrochen worden, das Ehegericht bestimmen, wann die Eydesleistung selbst solle vorgenohmen werden.
Formel.
„Ich N. N. schwöre zu Gott dem Allmächtigen und eingedenk der hohen Verantwortlichkeit, welche ich bey der Erklärung dieses feyerlichen Eyds-Gelübdes auf mich genohmen habe, daß: 
bekräftigender Eid: N. N. der Vater dieses, unter meinem Herzen gelegenen Kindes N. seye, und allein es seyn könne.“
Reinigungs-Eyd „Ich nicht der Vater dieses von der N. zur Welt gebohrenen Kindes N. seye, und es nicht seyn könne.“
„So sehr ich bitte, daß Er, der Allwißende, Allgegenwärtige, während meines irdischen Lebens und am lezten Ziel deßelben mir beystehen möge.“
Wann die Weibsperson den Eyd leistet, hält sie das Kind in ihrem linken Arm. Die Mannsperson hingegen, welche den Eyd leistet, legt die linke Hand ausgestrekt dem, vor ihr auf dem Tisch ligenden Kind auf die Brust. Ist das Kind todt gebohren, gestorben oder sonst nicht zugegen, so wird die Formel abgeändert: „des von mir [von der N. N.] gebohrnen (wieder sel[ig] verstorbenen) Kindes (Knäbleins, Töchterleins“, deßen Tauffname genannt wird, in so ferne es die H. Taufe empfangen). – (Katholische Christen leisten den Eid nach ihren Religions-Gebräuchen.)
§ 163 Der Eyd kann der Weibsperson nicht anvertraut werden, wann sie als  liederliche Dirne oder wegen Ehebruchs bestraft worden; wann sie durch ihre Klage zur wißentlichen Ehebrecherin wird, oder in früheren oder späteren Angaben, in Absicht auf den Vater oder andere wichtige Umstände, wesentlich abweicht, es seye dann, daß der durch spätere Angabe Beschuldigte zu der früheren unrichtigen Angabe mitgewürkt hätte.
Wann bey einer, auch übrigens unbescholtenen Person, die Niederkonft erst nach der 42ten Wochen des angegebenen Beyschlafs; – wann bey einer Person, die keines ganz unbescholtenen Rufs genießt, die Niederkonft erst nach der 40ten Woche erfolgt, – wann die Weibsperson zu frühe niederkömmt, und das Kind, nach der so eben angenommenen Berechnung und Bestimmung der zuläßigen Termine, nach unpartheyischem ärztlichen Befinden, von der Zeit des angegebenen Beyschlafs an gerechnet, binnen vier Wochen noch nicht den Grad der Reiffe hätte verlangen können, den es würklich hat, oder aber um 4 volle Wochen reiffer ist, als es ebenfalls nach dem angegebenen Termin seyn sollte, so mag auch in diesen Fällen, wann die Person sich nicht vorher schon der Hurey schuldig gemacht hat, dem richterlichen Ermeßen überlaßen bleiben, ob der bekräftigende Eyd statthaben solle oder nicht? Im Fall das Kind bereits verstorben ist, so kann der Weibsperson der Eyd nur dannzumahl überlaßen werden, wann ihr durch die ganze Prozedur durchaus nichts zur Last fällt, und es von gefährlichen Folgen seyn  würde, den Prozeß unerörteret zu laßen. Überhaupt soll, wann das Kind verstorben ist, ohne die höchste Nothwendigkeit zu keiner Eydesleistung geschritten werden.
§ 164 Der Eyd ist das Ende des ganzen Prozeßes und der, nach vollführter Prozedur schuldig befundene Theil, wird, in so ferne dem andern kein Fehler, wordurch dieselbe veranlaßt und verlängert worden, zur Last fällt, in alle Prozeßkösten, – und je nach Beschaffenheit der Umstände und der Moralität des Falls, zu vollständiger Schadloshaltung des anderen verurtheilt, sowohl wann die schuldige Mannsperson durch gehäufte Gegenbeschuldigungen oder Verleumdungen die Weibsperson ihres Rechts hat verlurstig machen wollen, als wann die Weibsperson die Mannsperson unschuldig angeklagt hätte.
§ 165 Wann eine Weibsperson einen Unbekannten als Vater angibt, und sie kann nicht für die Unterhaltung des Kindes Caution leisten, so mag sie (besonders wann sie die Anzeige ihrer Schwangerschaft hat anstehen laßen) in Verhaft gesezt, und wann sie in dem Informativ-Proceß sich verdächtig macht, nach dem § 194 geahndet werden.
§ 166 Eine Klage auf einen Verstorbenen kann nur angenohmen werden, wann entweder eine bey gesundem Verstand des Verstorbenen gemachte Erklärung der Vaterschaft, oder ein unverwerflicher Beweis eines vertrauten Umgangs nachgewiesen werden kann, die Weibsperson von ganz unbescholtenem Ruf ist, auch dieselbe, wann sie schon über die 24ste Woche schwanger ist, sogleich und wenn sie noch frühzeitiger ist, vier oder höchstens fünf Wochen nach seinem Tode, die Würklichkeit oder Möglichkeit der Schwangerschaft angezeigt hat.  
§ 167 Ein Beklagter, im Lande befindlicher Fremder, zwischen deßen Vaterlande und unserem Canton keine Reciprocitæt statt hat, wird mit Civil-Arrest belegt, es seye dann, daß er für die allfälligen Entschädigungs oder Unterhaltungs-Kosten Sicherheit leisten kann. Dagegen wird, im Fall er unschuldig angeklagt worden, auf seine Entschädigung und Ehren-Rettung vorzügliche Rüksicht genohmen. Ist der fremde Beklagte abwesend, so wird die Klage, je nach den Umständen und Verhältnißen, entweder von dem Ehegericht an seine Obrigkeit zur Beurtheilung hingewiesen, oder aber contumaciter hier beurtheilt.
§ 168 Gegen Bürger anderer Cantone wird das Gegenrecht beobachtet. Sind die Klägerin und der Beklagte aus anderen Cantonen oder Ausländer, so sollen die Kläger, je nach Beschaffenheit der Traktaten oder der Reciprocität, an die betreffende Behörde gewiesen, oder der Klägerin überlaßen werden, den Beklagten überhaupt vor seinem Richter zu suchen. Ist indeßen das Vergehen im Lande selbst begegnet, und es stehen keine Traktaten entgegen, so mag dem Richter überlaßen bleiben, entweder unmittelbar den Fall zu entscheiden, oder die Klägerin an die Behörde zu weisen, unter welcher der Beklagte stehet.
§ 169 Ein im Lande befindlicher einheimischer Beklagter, wird zwey Mahl je zu 8 oder 14 Tagen, vorgeladen. Ist derselbe außer Lands, und sein Aufenthaltsort bekannt, so wird ihme die Klage, und nachher die Aussage bey der Niederkunft, mitgetheilt, und zu der-  selben Beantwortung eine hinlängliche Frist bestimmt. Ist er der Klage nicht geständig, so soll er selbst vor Ehegericht beruffen werden, den Fall ausgenommen, daß ihme solches erweislich unmöglich wäre, wo dann von der Obrigkeit seines Aufenthalts-Orts, seine Verantwortung mit allen Umständen dem Ehegericht einberichtet und hierauf nach den Gesezen gesprochen werden solle. Falls aber von dem Ehegericht eine Eydesleistung verfügt würde, so soll er vor demselben zu erscheinen pflichtig seyn, zumahlen Eyde dieser Art vor dem Ehegericht geschehen sollen; einzig den Fall anhaltender physischer Unmöglichkeit ausgenohmen, in welchem Fall dieselbe auf besondere Einleitung des Ehegerichts, in Gegenwart der Vollziehungs-Beamteten, des Ortspfarrers und abgeordneten Mitglieder des Stillstands, geschehen kann. Nichtcantonsbürgeren kann die persönliche Stellung nur in so ferne nachgesehen werden, als zwischen ihrem Canton und dem hießigen Reciprocität statt hat.
§ 170 Ist sein Aufenthalt unbekannt, so wird er auf drey verschiedene Rechtstäge, je zu 6 Wochen, durch zwey gelesene öffentliche Blätter, von der Canzel seiner Heymath und seines lezten Aufenthalts-Orts aufgeruffen.
§ 171 Je die lezte Vorladung ist peremtorisch und hat, beym Ausbleiben, das Contumaz-Urtheil zur Folge.
§ 172 Gegen ein solches Contumaz-Urtheil kann nur dann Revision statthaben, wenn der Verurtheilte beweisen kann, daß es ihm aus rechtsgültigen Gründen unmöglich gewesen seye, sich zu verantworten.
§ 173 Wann eine Schwängerungsklage auf die bestimmte Aussage der Geschwängerten einmahl richterlich entschieden ist,  oder wann eine Mannsperson sich als Vater eines Kindes anerkannt hat, so kann unter keinerley Vorwand eine neue Klage oder veränderte Angabe der Geschwängerten angenohmen werden.
IIter Abschnitt: Entschädigung der Weibspersonen.
§ 174 Wird eine Weibsperson unter ehelichem Versprechen geschwängeret, so ist der Schwängerer schuldig, ihr entweder seyn Versprechen zu halten, oder aber, wann er sich vor dem Richter weigeret, dieses zu thun, oder Ehehinterniße, die ihr unbekannt waren, der Vollziehung der Ehe entgegen stehen, so kann er, besonders wenn sie von unbescholtenem Ruffe ist, bis zur Hälfte derjenigen Entschädigung angehalten werden, welche das Gesetz (§ 90) im Fall der böswilligen Verlaßung, erläutert durch den § 84, bestimmt. Außerdem soll er die Niederkunfts – und Kindbetts-Kösten nach richterlicher Prüffung und Bestimmung ihrer Kosten-Forderung, bezahlen. Auch soll er das Kind versorgen und erhalten.
§ 175 Der im vorigen § angeführten Entschädigung wird sie verlurstig; wann
a. Sie sich nach dem Beyschlaff solche Handlungen erlaubt, wordurch die Trennung einer rechtmäßigen Ehe begründet wurde.
b. Sie sich vor oder während der Klage mit einem anderen verheurathet.
c. Wann der Schwängerer erböttig ist, sie zu heurathen, und sie sich deßen weigerte, ausgenommen, wann ihm solche Fehler zur Last fallen, die der Weibsperson vor der Schwängerung unbekannt waren, oder seither von ihm  begangen worden, und durch welche eine rechtmäßige Ehe getrennt werden kann.
§ 176 Kann die Weibsperson kein Eheversprechen beweisen, sie genießt aber eines unbescholtenen Ruffes, so ist der Schwängerer schuldig, ihr die Niederkonfts- und Kindbetts-Kösten, nach rechtlicher Prüffung und Bestimmung, und eine Entschädigung, für ein- und allemahl zu bezahlen, die aber, in so ferne nicht besonderer Betrug oder Verführung dem Schwängerer zur Last fällt, oder die Weibsperson nicht durch die Folgen der Niederkonft, in besonders hülfsbedürftige Umstände versezt worden, im Ganzen den halbjährigen Betrag seiner bekannten oder muthmaßlichen Einkünfte oder seines Erwerbs, nicht übersteigen darf.
§ 177 Kann die Weibsperson nicht nur keine Eheversprechung beweisen, sondern sie genießt über dieß auch keines unbescholtenen Ruffes (lt. § 159), so hat sie für ihre Person, außer den Niederkonfts- und Kindbetts-Kösten von dem Schwängerer, auch wenn er freywillig eingesteht, nichts zu forderen.
§ 178 Fällt der Weibsperson erweislich die Verführung der Mannsperson zur Last, so hat sie den Anspruch auf jede Art von Entschädigung verwürkt.
§ 179 Wann die Geschwängerte als Magd bey dem Schwängerer in Diensten gestanden, wann sie sich sonst in Geschäften bey ihm befand, oder von ihm an den Ort der Schwängerung beruffen worden; wann er wegen Ausschweifungen und Verführungen schon bestraft worden, vornemmlich wann er sich besonderer Liste und Betriegereyen zu ihrer Verführung bedient hat, so mag der Richter nach den Umständen die Entschädigung um die Hälfte erhöhen.
III. Abschnitt: Unterhaltung der unehelichen Kinder..
§ 180 Der anerkannte Vater eines uneheli-  chen Kindes ist schuldig, der Mutter, je nach Beschaffenheit ihrer Vermögens-Umstände und ihres Erwerbs, bis nach zurükgelegtem 12ten Jahr des Kindes, in vierteljähriger Zahlung ein Kostgeld zu bezahlen, das zum Wenigsten die Hälfte deßen beträgt, was nach gewöhnlicher Berechnung, als Kostgeld für ein Kind von diesem Alter gefordert wird.
§ 181 Dem richterlichen Befinden bleibt es überlaßen, in so ferne es die Sicherheit des Unterhalts des Kinds zu forderen scheint, den Schwängerer zu Erlegung einer Summe auf einmahl oder in kurzen Fristen, oder auch zur Caution anzuhalten, welches dann aber nicht der Mutter, sondern der Curatel-Behörde der Gemeinde behändiget wird.
§ 182 Vom zwölften Jahr des Kindes an gerechnet, ist es ausschließliche Pflicht des Vaters, für die Auferziehung und Besorgung deßelben, seye es durch Erlernung eines Handwerks oder durch eine andere angemeßene Erwerbs-Art, unter Aufsicht der Curatel-Behörde, besorgt zu seyn.
§ 183 Ist die Weibsperson in vorzüglich guten Vermögens-Umständen, die Mannsperson hingegen nicht, so kann der Beytrag des Vaters vermindert, auch die Mutter angehalten werden, vom 12ten Jahre an, an die Erziehungs- und Versorgungs-Kösten beyzutragen.
§ 184 Wann Vater und Mutter ganz außert Stand sind, das Kind zu versorgen, so fällt diese Pflicht auf ihre Elteren, Großelteren und Geschwisterte. Wann diese alle unbemittelt und außer Stand sind, die Versorgung auf sich zu nehmen, so fällt diese Verpflichtung auf die Gemeinde, deren Angehörigen das Kind zugesprochen worden. Für die erweislichen Unterhaltungs- und  Erziehungskösten haben Verwandte und Gemeinden den Regreß auf die Eltern, wann sie späterhin zu eigenem Vermögen oder einem unabhängigem Gewerb gelangen.
§ 185 Die vormundschaftliche Behörde der Gemeinde, welcher das Kind als Burger zukommt, wird von der richterlichen Stelle, – durch Mittheilung einer Abschrift des Urtheils, von dem Fall benachrichtiget, und erhält dardurch die Verpflichtung, ihre vormundschaftliche Aufsicht auf die Unterhaltung und Erziehung des Kindes zu richten.
IVter Abschnitt:
Zustand der Kinder.
§ 186 Kinder, die unter Eheversprechen erzeugt, und vom Richter als solche anerkennt worden, genießen aller bürgerlichen Rechten.
§ 187 Uneheliche Kinder, sind von keinen bürgerlichen Rechten ausgeschloßen, ausgenohmen dem Erbrecht. Inzwischen bleibt es den Eltern überlaßen, sie durch Legate zu betrachten. In so ferne jedoch kein errungenes Vermögen vorhanden ist, worüber der Erblaßer frey verfügen darf, – so dürffen diese Legate zwey Drittheile von demjenigen nicht übersteigen, was oben (§ 148 und 149) in Absicht auf die Kinder aus ungültigen Ehen bestimmt wird. Zum geistlichen Stande und zu öffentlichen Stellen im Staate haben die Unehelichen keinen Zutritt, können aber, bey vorzüglichen Eigenschaften und Verdiensten, durch einen Akt der Regierung dazu fähig gemacht werden. Durch nachherige Verheurathung ihrer Elteren erhalten sie alle Rechte ehelicher Kinder. Über die Adoption unehelicher Kinder endlich wird das Nähere durch ein späteres Gesez bestimmt werden, welches über die Adoption überhaupt, die erforderlichen Bestimmungen enthalten soll.
V Abschnitt: Strafe des unehelichen Beyschlafs.
A. Des einfachen unehelichen Beischlafs.
§ 188 Eine Geschwängerte, die kein Eheversprechen beweisen kann und keines unbeschol-  tenen Rufs genießt, wird mit 5 tägiger Einsperrung bestraft, die aber mit 32 Franken gebüßt werden kann. Auch soll ihr von dem Pfarrer, mit Zuziehung einiger Stillständer, ein nachdrüklicher Verweis und Ermahnung zur Beßerung ertheilt werden.
§ 189 Jede zweyte Schwangerschaft ohne Eheversprechen wird mit 10 tägiger Einsperrung, die mit 64 Franken gebüßt werden kann, und mit Stellung vor die ganze versammelte Kirchenvorsteherschaft bestraft.
§ 190 Eine Dritte solche Vergehung wird mit 3 monatlicher Zuchthausstrafe, die mit 400 Franken gebüßt werden kann, und Stellung vor den öffentlichen Stillstand bestraft; bey jeder weiteren Wiederholung kann obige Strafe verhältnismäßig erhöhet werden.
§ 191 Einer Weibsperson, die zum ersten Mahl, unter nicht vollzogener Eheversprechung geschwängert wird, solle von dem Pfarrer, mit Zuziehung einiger Stillständer, ein nachdrüklicher Verweis und Ermahnung zur Beßerung ertheilt werden.
§ 192 Eine Weibsperson, die zum zweyten Mahl unter nicht vollzogenem Eheversprechen geschwängert wird, wird wie die Schwängerung ohne Eheversprechen und ohne unbescholtenen Ruff nach § 188 bestraft.
§ 193 Wann eine Geschwängerte einen Unbekannten angibt, und sie ihre Schwangerschaft nicht vor der 25ten Woche angezeigt hat, so wird sie, neben ausschließlicher Ernährung des Kindes, mit 10 tägiger Einsperrung, die mit 64 Franken gebüßt werden kann, oder mit einmonatlicher Verweisung auf Haus und Güter bestraft: Auch solle sie dem Still-  stand ihrer Gemeind zum Zuspruch zugewiesen werden.
§ 194 Eine Mannsperson, welche eine Weibsperson außer der Ehe geschwängert, und sie ohne rechtmäßige Gründe nicht zur Ehe nihmt, wird nach dem § 188 bestraft.
§ 195 Eine zweyte Vergehung nach dem 189ten §.
§ 196 Eine 3te und folgende Wiederholung wird, nach Anleitung des 190. §, bestraft.
§ 197 Fremde Manns- und Weibspersonen werden bey der 2ten Vergehung aus dem Lande, Einheimische bey der zweyten Vergehung, wann sie nicht Bürger oder Eigenthümer in der Gemeinde sind, wo sie die Vergehung begangen haben, auf 4 Jahre, und beim 3ten Mahl ganz aus dieser Gemeinde weggewiesen.
§ 198 Wann die Mannsperson außer Stand ist, die Weibsperson zu entschädigen, oder wann die Unterhaltung des Kinds den Verwandten oder einer offentlichen Stelle zur Last fällt, so werden im ersten Fall die Mannsperson, im 2ten Vater und Mutter unter Curatel gesezt, ihr Verdienst wird, so viel wie möglich, von dieser bezogen, und zu den angegeben Zweken verwandt. Auch ist die Mannsperson, so lange sie ihre diesfällige Verpflichtung unerfüllt läßt, in Ausübung ihres Aktivbürgerrechts suspendiert.
§ 199 Beym zweyten Fall von dieser Art wird der oder die Schuldige mit zweijähriger Zuchthausstraffe belegt, die in jedem Wiederholungsfalle verdoppelt wird.
§ 200 Wann mit einem Schwängerungsfall offenbare Verführung, Betrug oder besonderes Ärgernis verbunden ist, wann einer der im § 179 angegeben Fälle eintritt, so kann die Straffe und die Büßung derselben verdoppelt werden.  
§ 201 Auf die Schwängerung in verbotenem Verwandtschafts-Graden, so lange nämlich keine Criminal-Straffe darauf stehet, und auf die Schwängerung einer Weibsperson durch ihren Curatoren oder auch einen anderen, der eine besondere Aufsichtsverpflichtung gegen sie hat, – so wie auch auf die Schwängerung einer Weibsperson unter zurükgelegtem sechszehntem Jahr, – kann von dem Richter die gewohnte Straffe der Hurey nicht nur bis aufs Gedoppelte, sondern bey obwaltenden besonders erschwerenden Umständen, noch mehr erhöht werden. Hingegen kann dann der Weibsperson die Hälfte ihrer Buß und, unter besonders milderenden Umständen noch mehr nachgesehen werden.
§ 202 Einer in seinen Diensten stehenden Magd soll der Schwängerer nach Befinden der Umständen, nebst der seinigen, auch die Hälfte ihrer Buße bezahlen, und mag derselben von dem Ehegericht eine nach Verhältnis der Umständen erhöhete Entschädnis gesprochen werden.
§  203 Wann sich Mitglieder des geistlichen Standes der Hurey schuldig machen, so sind dieselben noch überdieß von dem Ehegericht dem Kirchen-Rath des Kantons zu laiden, welcher je nach Beschaffenheit der Umständen, dieselben zur Suspension, Remotion oder Degradation an den Kleinen Rath weisen wird. Mitglieder eines Stillstandes, als welchen die Sittenaufsicht zustehet, werden, falls sie sich dieser Vergehung schuldig machen, ebenfalls ihrer Stellen verlurstig.
§ 204 Wann eine Person, die sich von einem anderen schwanger befindet, ein Eheversprechen schließt, oder während deßelben mit einer anderen Person Unzucht treibt, und wann eine Mannsperson, die in einem Eheversprechen steht, Unzucht mit einer anderen Weibsperson begeht, so wird dieß Vergehen mit der halben Ehebruchs-Straffe belegt.  
B. Des Ehebruchs
§ 205 Der einfache Ehebruch: a. einer verheuratheten Mannsperson, mit einer unverheuratheten Weibsperson, wird mit einem Verweis von dem Ehegericht selbst, sowie auch von dem Pfarrer und einigen Stillständeren, mit 6 tägiger Gefangenschaft an einen besondern, zu Büßung dieses Vergehens bestimmten Orte, mit 80 Franken Buß und mit Suspension des Aktivbürger-Rechts und Unfähigkeit zu Ehren und Ämteren auf zwey Jahre, in der Meynung bestraft, daß im Fall des Unvermögens, die Buße zu bezahlen, dafür die Gefängnisstraffe verdoppelt werden solle. 
B. Einer unverheuratheten Mannsperson mit einer Ehefrau, deren Mann aber wegen Abwesenheit oder anderer erweislicher Gründe, nicht als Vater des Kindes hätte angesehen werden können, mit eben diesem Verweis vor dem Ehegericht, dem Pfarrer und einigen Stillständeren mit 8 tägiger Gefangenschaft, 100  Franken Buß, und mit Suspension des Aktivbürgerrechts und Unfähigkeit zu Ehren und Ämteren auf zwey Jahre bestraft. Im Unvermögensfall, die Buße zu bezahlen, wird die Gefangenschaft verdoppelt.
§ 206 Der doppelte Ehebruch mit einer Ehefrau, deren Mann anwesend ist, oder der überhaupt als Vater des Kindes, welches in diesem Ehebruch erzeuget wird, oder hätte erzeuget werden können, hätte angesehen werden können, wird mit einem Verweis vor Ehegericht und vor dem versammelten Stillstand, mit 120 Franken Buß und mit 10 tägiger Gefangenschaft bestraft, in welche die Schuldigen, sogleich von der Sitzung des Ehegerichts hinweg, durch den Abwärter begleitet werden. Über dieses wird der Ehebrecher mit Suspension des Activbürgerrechts und Unfähigkeit zu Ehren und Äm-  teren auf vier Jahre, bestraft, und die Ehebrecherin für ein Jahr auf Haus und Güter verwiesen, jedoch mit Vorbehalt der Besuchung des Gottesdiensts.
§ 207 Ein wiederholter einfacher Ehebruch wird mit einem Verweis vor Ehegericht, Stellung vor die ganze Kirchenvorsteherschaft, verdoppelter Gefangenschaft und verdoppelter Geldbuße, für die Mannsperson noch insbesonders mit Suspension des Aktivbürgerrechts und Unfähigkeit zu Ehren und Ämteren auf drey Jahre; für die Weibsperson aber mit Verweisung auf Haus und Güter für ein und ein halbes Jahr, jedoch mit Vorbehalt des Kirchenbesuchs, bestraft.
§ 208 Eine dritte und alle folgenden Vergehungen werden dem Obergericht zugewiesen, und die Fehlbaren von demselben nach Anleitung des Criminal-Gesezes bestraft.
§ 209 Ein wiederholter doppelter Ehebruch wird mit einem Mißfallen bey offener Thür des Ehegerichts, Stellung vor die offentliche versammelte Kirchen-Vorsteherschaft, 24 tägiger unerläßlicher Gefangenschaft; mit einer Geldbuße, je nach Beschaffenheit des Vermögens von 100 bis 500 Franken, bestraft; über das wird die Mannsperson auf lebenslang des Aktivbürgerrechts und aller Ehrenstellen verlurstig, auf für ein Jahr auf Haus und Güter, und die Weibsperson auf 3 Jahr auf Haus und Güter verweisen.
§ 210 Ein dritter und folgende Wiederholungsfälle werden dem Obergericht zur Bestrafung zugewiesen.
§ 211 Fremde, die sich eines doppelten oder auch eines wiederholten einfachen Ehebruchs schuldig machen, werden  für immer des Landes, Einheimische die nicht Burger oder Eigenthümer sind, beim ersten einfachen Ehebruch auf 4 Jahre, – beim zweyten einfachen oder ersten doppelten Ehebruch auf Lebenslang aus der Gemeind verwiesen, in welcher sie die Vergehung begangen haben.
§ 212 Eine verheurathete Manns- oder Weibsperson, welche einen Ehebruch begeht, und sich gegen ihren Mitschuldigen für unverheurathet ausgiebt, wird mit der Straffe belegt, die auf die Wiederholung des nemmlichen Vergehens gesezt ist. Hingegen wird die Person, welche die Eheverbindung der anderen nicht kennte, gestrafft, als wenn sie das gleiche Vergehen mit einer unverheuratheten Person begangen hätte.
§ 213 Der absichtlich um die Ehescheidung zu erhalten, begangene Ehebruch wird mit einer um die Hälfte erhöheten Straffe belegt.
§ 214 Die Straffe des Ehebruchs:
a. Einer Weibsperson durch ihren Curatoren oder einen anderen, der eine besondere Aufsichtspflicht gegen sie hat, sowie mit einer Weibsperson unter zurükgelegtem 16ten Jahr, kann bis auf das Doppelte der einfachen Ehebruchs-straffe, und bey besonders erschwerenden Umständen, noch mehr erhöhet werden; sowie dagegen der Weibsperson die Hälfte ihrer Straffe, oder unter besonders mildernden Umständen, noch Mehreres nachgesehen werden kann.
b. Einer in seinen Diensten stehenden Magd, soll der Ehebrecher nach Befinden der Umständen, nebst der Seinigen, auch noch die Hälfte ihrer Buß bezahlen, und mag derselben von dem Ehegericht eine, nach Verhältnis der Umständen  erhöhete Entschädigung gesprochen werden.
c. Mitglieder der Regierung, Vollziehungs-Beamtete, Richter und andere öffentliche Beamtete, worunter besonders auch Mitglieder einer kirchlichen oder mit Sittenaufsicht beauftragten Behörde gerechnet sind, – werden im Fall des einfachen Ehebruchs, über die oben bestimmten Straffen hinaus, aller Ämter und Stellen, sowie die Geistlichen ihrer Pfründen, auf vier Jahre verlurstig, und für diese Zeit zu Erlangung anderer unfähig. Im Fall des gedoppelten Ehebruchs werden benannte weltliche Beamtete auf 8 Jahre lang aller Ämter und Stellen verlurstig, die Geistlichen aber ihres Standes entsezt.
§ 215 Wann der Ehebruch in verbotenen Verwandtschafts-Graden, doch außerhalb des ersten Grades, welches vom Obergericht bestraft wird, begangen worden, so wird die Straffe verdoppelt.
§ 216 Die Büßungs-Gelder, welche auf uneheliche Schwängerung und Ehebruch, nach obigen §§ gesetzt sind, fallen zur Hälfte dem Staat und zur Hälfte dem Armengut der Gemeinde zu.
§ 217 Wann wesentliche Anzeigen einer Schwangerschaft vorhanden sind, und die verdächtige Weibsperson die Schwängerung leugnet, so mag dieselbe, auf Verfügung der Kirchenvorsteherschaft, durch eine Hebame oder durch die Ärzte untersucht werden. Wird sie wirklich schwanger befunden, so soll der Fall sogleich dem Ehegericht angezeigt werden, und die Strafe um dieser Verheimlichung willen, bis auf die Hälfte erhöhet werden mögen.
§ 218 Frevelhaftes Leugnen, wordurch der Prozeß verlängert wird, sowie die Anklage eines Unschuldigen, kann nach dem Ermeßen des Richters, durch Verdoppelung der auf das Vergehen an und für sich gesezten Gefängnis- oder  Geldstraffe geahndet werden. So wie hingegen ein freywilliges und unverhohlenes Geständniß, den Richter auch zu einiger Erleichterung der Straffe berechtigen mag.
§ 219 Wer nachdem eine Schwängerung oder ein Ehebruch auf die Angabe der Weibsperson oder das Eingeständniß der Mannsperson richterlich entschieden ist, neue Entschädigungs- oder Geldforderungs-Klagen für diesen Fall betreiben will, demselben solle nicht nur kein Recht gehalten, sondern selbiger, je nach Bewandtniß der Umstände, mit ein bis sechstägiger Gefangenschaft und 4 bis 20 Franken Geldbuße belegt werden.
§ 220 Wer unzüchtigen Umgang mit einer Person des andern Geschlechts gehabt zu haben, unbegründeter Weise vorgiebt oder sich deßen fälschlich rühmt, solle nach Beschaffenheit der Sache nachdrüklich mit angemeßener Gefangenschaft oder Geldbuß abgestraft werden.
§ 221 Wer sich berauschender Getränke oder ähnlicher physischer Mittel zur Verführung bedient, der soll mit einer Geldbuße von 40 bis 100 Franken oder Gefängniß von einer bis sechs Wochen bestraft, auch mit Stellung vor die Kirchenvorsteherschaft, und in Wiederholungs-Fällen, mit größerer Geld-, ja sogar mit Zuchthaus-straffe auf mehrere Jahre belegt werden, in sofern sich nemmlich der Fall nicht zur Nothzucht qualificiert.
§ 222 Doppeltes Eheversprechen, mit Schwängerung begleitet, wird dem Obergericht zur Untersuchung und Bestraffung des Schuldigen überlaßen. – Verheimlichungen von Schwangerschaft bis zur Geburt selbst, Abtreibung der Leibesfrucht, Entführung, widernatürliche Befriedigung des Geschlechtstriebs, Nothzucht und Bigamie, werden als Criminal von dem Obergericht beurtheilt.  
VI Abschnitt: Verhütung von Ausschweifungen.
§ 223 Da die Stillstandsordnung (laut dem 13ten und 14ten §) den Stillständen zur nächsten Pflicht macht, auf verdächtigen Einzug und alle Arten von Unfug und Ausschweifungen ein wachsammes Auge zu halten, und solche ernstlich zu warnen, so sollen diejenigen Weibspersonen, welche sich in ihrer Gemeinde einer verdächtigen Aufführung schuldig gemacht haben, dem Stillstand geleidet, von ihme vorbeschieden und nachdrüklich zur Verbeßerung ihrer Lebensweise ermahnet werden.
§ 224 Sollten sich aber dergleichen Weibspersonen gegen alle Warnungen nicht beßeren, sondern gar aus der Unzucht ein Gewerb machen, so sollen solche einheimische Personen vor den ganzen versammelten Stillstand gestellt werden, und daselbst einen angemeßenen Zuspruch erhalten. Nichteinheimische und Fremde aber sollen, nach dem bestehenden Reglement, wie solches den Vollziehungs-Beamteten, zu genauer Befolgung zu Handen gestellt worden, von dem Bezirks- oder Unterstatthalter aus der Gemeinde weggewiesen, nach Erforderniß der Umstände gezüchtiget, und durch die Polizey- oder Dorf-Wache, erstere in ihre Gemeinde, und leztere auf die Gränze geführt werden.
§ 225 Im zweyten Betrachtungsfalle, seye es in der gleichen oder in einer anderen Gemeinde, solle eine solche Weibsperson von dem Statthalter gefänglich eingezogen, und dem Ehegericht überwiesen werden, welches selbige nach Maaßgabe der Umständen mit Züchtigung oder Einsperrung bestraffen wird. Wann es sich anzeigte, daß dergleichen Personen, von denen in den vorhergehenden §§ die Rede gewesen, sich dabey öffent-  licher Ärgerniß, Verführung oder Prallerey schuldig gemacht hätten, so mag von dem Ehegericht besondere Rüksicht genohmen, und das allfällig erpreßte Geld dem Armengut derjenigen Gemeind, in welcher solches erpreßt worden, überlaßen werden.
§ 226 Beym dritten Übertretungsfall, oder wann die Person dieses Vergehens wegen, schon einmahl gezüchtiget worden, so wird sie dem Ehegericht gefänglich eingelieferet, und von demselben ins Zuchthaus erkennt.
§ 227 Wann Verdacht gegen Inhabere von Häuseren vorwaltet, daß die unzüchtige Weibspersonen halten, und zur Verführung oder zur Verkupplung Gelegenheit geben, so sollten selbige durch die Stillstände auf das nachdrüklichste gewarnet werden. Sollte aber keine Beßerung erfolgen, und es sich ergeben, daß der Aufenthalt liederlicher Weibspersonen in einem solchen Hause erwiesen seye, so solle, nach dem bestehenden Reglement, eine solche Wirthschaft durch den Statthalter für einmahl beschloßen, und der Schuldige dem Ehegericht überwiesen werden, welches denselben mit einer Geldbuße von 24 à 100 Franken belegen und seine Wirthschaft für ein bis zwey Jahre beschließen mag.
§ 228 Bey Wiederholungsfällen oder wann wirkliche Verführungen, besonders junger Leute, Betriegereyen u. d. gl. in einem solchen Hause schon im ersten Mahl vorgegangen sind, können neben möglichst vollständiger Entschädigung der Betrogenen, und gänzlicher Untersagung alles Wirthens, – die Schuldigen, je nach Bewandtniß der Umständen, zu erhöheter Geldbuß und 2 jähriger Zuchthausstraffe, oder auf Weisung des Ehegerichts an das Obergericht, von diesem lezteren zu noch höheren Leibes-Straffen verurtheilt werden.
§ 229 Wann junge Leute durch Personen,  die in einem Verhältnis von Aufsicht mit denselben stehen, zur Unzucht preisgegeben würden, so sollen diese, ihre Pflicht verlangenden Personen als criminal, dem Obergericht zur Bestraffung überwiesen werden.
§ 230 Wann Personen, welche mit einer venerischen Krankheit behaftet, und auf keine Heilung bedacht sind, je dennoch sich fleischlichen Umgang erlauben, oder die Krankheit anderen mittheilen, und dem Ehegericht bekannt werden, so sollen selbige, neben möglichst vollständiger Entschädigung der angestekten Person, zu einer Geldbuße von 50 à 200 Franken, oder einer Gefängnißstraf von einer bis sechs Wochen, körperlicher Züchtigung, in jedem Fall aber zur Einsperrung im Krankenhaus als Hausarrest, unter der Aufsicht eines zu bestimmenden Arztes, verurtheilt werden, bis sie von diesem oder einem andern vom Sanitäts-Collegio anerkannten Arzt, ein Attestat ihrer Heilung vorlegen. Wiederholungsfälle werden mit doppelter Straffe belegt.
§ 231 Schwangeren, besonders fremden Weibspersonen, solle niemand Auffenthalt geben, ohne vorhergegangene Anzeige beym Pfarrer und Stillstand. – Alle diejenige, welche wider diese Verordnung handeln würden, sollen von dem Ehegericht oder dem Bezirks-Gericht, je nachdem der Fall vor ihre Competenz gehört, mit Stellung vor den Stillstand, vier bis achttägiger Gefängnißtraffe, oder auch einer Geldstrafe von 8 bis 32 Franken belegt werden. Würden dergleichen Weibspersonen mit Hinterlaßung eines neu gebohrnen Kindes entweichen, und es wäre um der versäumten Anzeige willen, der Vater  nicht mehr auszumitteln, so ist der Aufenthaltsgeber und seine Mitschuldigen, über obige Straffe hinaus, je nach dem Grad ihrer Fehlbarkeit, zu Verpflegung des Kindes einzukennen.
III. Theil.
Organisation und Competenz der Behörden in Matrimonial-Sachen.
§ 232 Das Ehegericht des Cantons Zürich bestehet aus sechs Gliedern: Drey Oberrichtern, einem Suppleanten des Obergerichts und zwey stationierten Geistlichen der Hauptstadt.
§ 233 Die drey Oberrichter und der Suppleant des Obergerichts werden durch den Großen Rath erwählt. Jährlich trittet einer von den Oberrichtern aus, die beiden ersten Mahle durchs Los, nachher je derjenige, welcher seine drey Jahre erfüllt hat. Er kann wieder gewählt werden. Der Suppleant trittet je nach Verfluß von zwey Jahren aus, ist aber, wie die Oberrichter, auch wieder wählbar.
§ 234 Die geistlichen Mitglieder bleiben ein Jahr lang an ihrer Stelle, und wechseln in folgender Ordnung ab: 
1. Der Pfarrer bey St. Peter und der Leutpriester beym Großmünster. 
2. Der Pfarrer beym Fraumünster und der Diacon beim Großmünster. 
3. Der erste Archidiacon und der Diacon an der Prediger-Kirche. 
4. Der zweyte Archidiacon und der Diacon zum Frau-Münster. 
5. Der Pfarrer an der Predigerkirche und der Diacon bey St. Peter.
§ 235 Der Präsident des Ehegerichts wird vom Großen Rath gewählt. Er entscheidet, wenn die Stimmen gleich stehen, und unterzeichnet die Akten und Urtheile des Tribunals. In seiner Abwesenheit führt der nächstfol-  gende Oberrichter das Präsidium.
§ 236 Zu Ausfällung eines gültigen Urtheils sind 4 Mitglieder erforderlich.
§ 237 Wann zu Beurtheilung eines Geschäfts nicht 4 Richter vorhanden sind, so wird, wann ein Oberrichter oder Suppleant mangelt, der zuletzt im Ehegericht gewesene Oberrichter oder Suppleant, und wann geistliche Mitglieder mangeln, je das Erste der zulezt ausgetrettenen geistlichen Mitglieder zugezogen.
§ 238 Das Ehegericht wählt seine Verhörrichter aus seinem Mittel.
§ 239 Den eintrettenden Mitgliedern, wird je in der ersten Sitzung von dem Präsidenten der Eyd gegeben. Der Präsident selbst wird, wann er den Eyd noch nicht geleistet hat, durch ein Mitglied der Justiz-Commißion beeydiget.
Eydes-Formul:
Ihr die verordneten Eherichter werdet schwören, nach den bestehenden Gesezen, und der Euch angewiesenen Competenz, alle vor Euer Tribunal gelangenden Geschäfte gewißenhaft und unpartheyisch zu untersuchen, zu behandeln und zu beurtheilen; niemandem zu lieb noch zu leid, keine Gaben und Verheißungen weder auf mittelbare noch unmittelbare Weise anzunehmen, zu verschweigen, wovon Schaden und Nachtheil entstehen könnte, den Sitzungen geflißen beyzuwohnen und überhaupt mit möglichster Sorgfalt Euch alles dasjenige angelegen seyn zu laßen, was zu Ausübung Euers Richter-Amts und zu Beförderung der Moralität gehört. Alles getreulich und ohne Gefahr oder Arglist.
§ 240 Der Ehegerichtschreiber wird von dem Kleinen Rath erwählt.
§ 241 Er leistet bey seinem Geschäftsantritt dem Tribunal folgenden Eyd:  Ihr sollet schwören, dem Ehegericht fleißig abzuwarten, und ohne Erlaubnis des Präsidenten von keinen Sizungen wegzubleiben, die Protocolle mit möglichster Genauigkeit und Vollständigkeit zu führen, die Citationen, Briefe und Ausfertigungen mit aller Treu und Beschleunigung zu besorgen; ein unpartheyischer Schreiber zu seyn, dem Reichen wie dem Armen, dem Fremden wie dem Einheimischen, und darum weder mittelbar noch unmittelbar keine Mieth noch Gaaben anzunehmen, sondern Euch mit der bestimmten Besoldung und den gesezlichen Taxen zu begnügen; Die Bußen und Gerichtsgebühren einzuziehen und zu besorgen, auch über diese und andere Euch anzuvertrauenden Gelder gewißenhaft Rechnung zu führen, alles zu verschweigen, wovon Nachtheil und Schaden entstehen könnte, und überhaupt alles zu thun, was zu Beförderung eines richtigen Geschäftsgangs gereichen mag. Getreulich und ohne alle Gefahr oder Arglist.
§ 242 Die Oberrichter, welche dem Tribunal beywohnen, beziehen keinen Gehalt, außert daß dem Präsidenten die gesezliche Sigeltaxe von 4 Bazen für jedes unter seinem Siegel auszufertigende Actenstük zukömmt.
§ 243 Die geistlichen Mitglieder und der Suppleant beziehen jeder einen jährlichen Gehalt von 80 Franken. – Die Besoldung des Ehegerichtsschreibers, des Substituten und Waibels, die Ehegerichts- und Ausfertigungs-Gebühren werden durch ein besonderes Gesez bestimmt, welches mit dem 1sten Jenner 1805 in Kraft erwächst.
§ 244 Die Richter in Matrimonialsachen sollen sich genau an den Sinn und Buchstaben des Gesezes halten. In zweifelhaften  Fällen, wo entweder das Gesez nicht bestimmt, oder der Gegenstand überhaupt nicht in den Gesezen enthalten ist, werden die Bezirks-Gerichte die Weisung der Justiz-Commißion, das Ehegericht diejenige des Kleinen Raths unverzüglich einholen.
§ 245 Die Bezirks-Gerichte beurtheilen und bestraffen:
a. Unbestrittene Paternitäts-Fälle ohne Ehebruch, d. h. einfache, von den anwesenden, einheimischen Beklagten eingestandene Schwängerungsfälle, bey denen kein Eheversprechen zum Vorschein kommt.
b. Unzüchtige herumschweiffende Weibspersonen und liederliche Wirthschaft, so lange die gesezliche Strafe nicht die bezirksgerichtliche Competenz übersteigt.
§ 246 Die Pfarrer und Stillständer rügen und ahnden durch Aufsicht, Vorbescheidung vor den Pfarrer mit Zuzug von ein bis zwey Mitgliederen des Stillstandes:
a. Den verdächtigen Umgang beyder Geschlechter, verhindern mithin soviel sie können das Beysammenschlaffen ganzer Familie.
b. Unzüchtige und liederliche Aufführung.
c. Sie richten ihre Aufmerksammkeit besonders auf verdächtige Wirthschaften.
d. Leiten, nach Vorschrift des Gesezes, alle Paternitäts und Trennungs-Prozeße u. s. f. ein.
e. Befleißigen sich, Moralität und häuslichen Frieden zu erhalten und zu beförderen.
f. Weisen alle beharlichen Klagen und strafbaren Fälle unverzüglich den betreffenden Behörden schriftlich zu, und zwar jeden einzelnen Fall besonders. 
g. Die Copulations-Bewilligung solle, zur Erleichterung der sich Begehrenden, vom  1sten Jenner 1805 an durch die Pfarrämter ertheilt werden, in so ferne keine Ehehinterniße eintretten; sobald aber dergleichen sich zeigen, so wird der Fall (laut § 45) unverzüglich von dem Pfarrer an das Ehegericht gewiesen.
§ 247 Alle übrigen Matrimonialfälle beurtheilt und bestraft das Ehegericht, nach Anleitung des gegenwärtigen Gesezbuchs, mit Vorbehalt der Weitersziehung an das Obergericht. Fälle, die dem Criminal-Tribunal zukommen, weiset es an das Obergericht.
§ 248 Appellationen:
a. Durch Appellation kann der Paternitäts-Prozeß nicht unterbrochen werden, bis entweder die Eydesleistung dem einen Theil zuerkennt, oder sonst der Fall endlich entschieden ist.
b. Keine Polizey-Maßregel kann durch Appellation unterbrochen werden, es seye dann, daß der Appellant für seine Person, und allfählige Folgen der Unterbrechung des Prozeß-gangs, annehmliche Caution, oder zwey sichere Bürgen gebe.
c. Um eine Appellation zu erhalten, muß sogleich nach Eröffnung oder erhaltener Anzeige des Urtheils, Bedenkzeit verlangt, binnen 10 Tagen die Appellation herausgenommen und im Lauf einer Woche der höheren Instanz eingegeben werden, welche verpflichtet ist, das Geschäft, in so ferne nicht ganz besondere Hinterniße entgegenstehen, binnen 6 Wochen und 3 Tagen vom Datum der Appellation an gerechnet, an die Hand zu nehmen.
d Die Urtheile sollen den Partheyen aus dem Protocolle bestimmt vorgelesen werden.
e. Unterliegende Appellanten sollen von der Oberen Instanz, je nach Beschaffenheit der Umständen, mit einer Appellations-Buße von 12 à 100 Franken belegt, und können zur vollständigen Entschädigung der Gegen-Parthey angehalten werden.
 
§ 249 Execution:
a. Über die Vollziehung seiner Urtheile, wann sie mit körperlichen, Ehren- oder Zuchthaus-Strafen verbunden sind, wendet sich das Ehegericht an die Justiz-Commißion.
b. Über die Execution anderer, mit Geldstraffen, Kirchenstraffen, oder anderer disciplinarischer Ahndung verbundener Urtheile, wendet Es sich, je nach Beschaffenheit der Umstände, an die Bezirks- und Unterstatthalter, und an die Kirchenvorsteherschaften.
§ 250 Revisionen:
Wann eine Parthey neue Rechtstitel vorbringen zu können glaubt, so mag ihr vom Präsidium Acceß gegeben, und wann sie würklich Revisions-Gründe darzulegen hat, so soll ihr dieselbe vom Tribunal gestattet werden.
§ 251 Wann ein in die Competenz des Ehegerichts einschlagendes Geschäft zu seiner Beurtheilung gelangt, so beurtheilt es auch deßen einzelne Theile, ohne sie anderen Behörden zuzuweisen, es wäre dann, daß es ganz fremdartige oder solche Gegenstände beträffe, welche über seine Competenz hinausgehen, in welchem Fall die höhere Competenz der niedrigen weicht.
§ 252 Wann drükende Armuth der Familien, unentbehrliches Bedürfniß der Gegenwart des Fehlbaren für die Besorgung und Unterstüzung der Seinigen, durch ein authentisches Zeugniß des Pfarramts oder Gemeindraths bescheiniget worden, – so mag, besonders wann dem Fehlbaren kein Vorsaz, Betrug oder entschiedener Hang zu Inmoralitaet zur Last fällt, die Gefängniß- oder Geldstraffe von dem Ehegericht um die Hälfte gemildert werden.
§ 253 Advocaten:
a. Die Partheyen mögen ihre Angelegenheiten selbst vor-  tragen, oder durch einen Anwalt vortragen laßen.
b. Advocatenkösten können nur dannzumahl der unterliegenden Parthey aufgelegt werden, wenn die Gewinnende, wegen physischer oder geistiger Hinterniße ganz außer Stand war, ihre Angelegenheit fürzutragen.
c. Wegen Abwesenheit der Advocaten der einen oder beyder Partheyen, mag nur dannzumahl dem Geschäft ein Aufschub gegeben werden, wann entweder sehr erhebliche Gründe vorhanden sind, oder die offenbare Unfähigkeit eines oder beyder Theile ihre Angelegenheit dem Richter vorzutragen, zu Tage ligt.
d. Wann ein, in die Competenz des Ehegerichts fallendes Geschäft mit verdächtigen Umständen, List, Betrug oder besonderm öffentlichen Ärgerniß verbunden ist, so solle daßelbe sogleich informativ behandelt, und kein Vortrag von Advocaten gestattet werden.
§ 254 Die Citationen werden durch die betreffenden Gemeinds-Ammänner angelegt, die Beziehung und Vertheilung der Citations-Gebühren ist durch das Gesez, betreffend die Ehegerichtsgebühren, festgesezt.
§ 255 Die Zeugen in Matrimonial-Sachen müßen das 20ste Jahr angetretten haben, und neben den übrigen gesezlichen Eigenschaften unverwerflicher Zeugen, vornemmlich in unbescholtenem Ruff der Kupplerey halber seyn.
§ 256 Gegenwärtiges Gesez soll auf gewohnte Weise durch den Druk bekannt gemacht, und daßelbe (mit Ausnahme derjenigen zwey Punkte, rüksichtlich auf welche oben speciell bemerkt worden ist, daß sie schon mit dem 1sten Jenner 1805 in Kraft erwachsen sollen) erst vom 1sten July des kommenden 1805ten Jahres an verpflichtend seyn, und in Vollführung gesetzt werden. Von eben dieser Zeit an werden die bisherigen Matrimonial-Geseze in Kraft zu seyn aufhören. 
