Ernennung des Herrn Amtsrichter Künzli zum Vicepräsidenten des Amtsgerichtes Winterthur.
Es haben UHHerren und Obern die durch Beförderung MHochgeachten Herrn Rathsherrn Sulzer erledigte Stelle eines Vicepräsidenten des Amtsgerichtes Winterthur, heute in gewohnter Wahl durch Scrutinum übertragen, an Herrn Amtsrichter Antonius Künzli, Oberstlieutenant, von Winterthur.
Hievon wird dem Herrn Oberamtmann Steiner zu Handen des Lobl. Amtsgerichtes und dem Herrn Vicepräsident Künzli Kenntniß gegeben. 
