Reglement, betreffend die Einrichtung des Lazareths zum Schimmel.
Auf angehörten ausführlichen Bericht und Gutachten des L. Sanitäts-Collegii, vom 14ten hujus, betreffend die Einrichtung des Lazareths zum Schimmel, – ist dießfalls das nachstehende Reglement von dem Kleinen Rath genehmiget, und sowohl der Finanz-Commißion, als dem Sanitätscollegio, der Spitthalpflege und der Allmosenpflege, als Norm für alle hinkönftige Fälle, wo von dem Lazareth Gebrauch gemacht wird, in die Hand gelegt; auch bey gleicher Gelegenheit von MHochgeachten HHerren und Oberen befunden worden, daß der neuliche (zwar durch außer-  ordentliche Umstände gerechtfertigte) Gebrauch des Lazaretts am Schimmel für ein Paar an der Ruhr krank gelegene Gefangene aus dem Ötenbach, zu keinem Beyspiel für die Zukonft dienen solle:
Reglement,
betreffend die Einrichtung des Lazareths zum Schimmel.
§. 1. In das Lazareth zum Schimmel werden, wenn anstekende Krankheiten epidemisch graßieren, aufgenohmen:
Arme Verburgerete.
Dienste.
Handwerksgesellen.
welche sich sonst zur Aufnahme in den Spitthal qualificieren, deren Absönderung aber, damit sich die anstekende Krankheit nicht verbreite, für gut befunden wird.
§. 2. Für die Aufnahme in das Lazareth meldet man sich bey dem Präsidium des Sanitätscollegii, welches sodann je nach Gutbefinden, die nöthigen Dispositionen treffen, und die betreffenden Institute und Behörden von der Eröffnung des Lazareths benachrichtigen laßen wird.
§. 3. Für unvorhergesehene Fälle sollen hinfüro beständig  sechs einschläfige Betten völlig aufgerüstet und mit dem Nöthigen versehen in Bereitschaft gehalten werden. Sollte jezuweilen ein mehreres erforderlich seyn, so hat das Sanitätscollegium sich dafür ans L. Spitthalamt zu wenden, und von diesem die weiter bedörftigen Betten, so aus einem Strohsak, Unterbett, Bettdeke, Pfulmen und Küßen von Leder, sammt zwey Ober- und zwey Unter-Leinlachen und einer wollenen Sommerdeke bestehen sollen, zu verlangen.
§. 4. Gedachtes Lob[liches] Spitthalamt lieferet ebenfalls an das Lazareth die nothwendigen Victualien für die Abwarten sowohl, als für die Kranken, an Brod, Wein, Fleisch, Butter, Weißmehl, Habermehl, Erbsen, Gersten, Salz, Milch, Eyer, Öhl, Eßig, je nachdem der beym Lazareth angestellte Arzt das eine oder andere für die Patienten zuträglich findet, so wie auch die zum Unterlegen erforderliche Tücher und die zum Waschen der leinernen Zeuge der Patienten und der Bettstüke erforderliche Seife.
§. 5. Aus der Cantonsarmenpflege hat das Lazareth die benöthigten Hemden, Vorrathshemden, Nachtröke und Pantoffeln, Finken; in der Meynung zu beziehen, daß der Armenpflege jederzeit von  Seite des Sanitätscollegii ein specificiertes Verzeichniß des Bedörfenden solle zugestellt werden, und daß das Sanitäts-Collegium über diese Kleidungßtüke, so wie über das ganze Meublen-Inventarium des Lazareths die nöthige Aufsicht trage.
§. 6. Wegen des zum Waschen, Kochen, Heizen benöthigten Holzes, wird das Sanitätscollegium jedes Mahl sich an die Finanzcommißion wenden, und diese sodann durch den Forstinspector das benöthigte Quantum ablieferen laßen.
§. 7. Alle übrigen kleineren Ausgaben für Küchen-, Tisch- und Zimmer-Meubeln und der Lohn der Abwarten, werden aus der Caßa des Sanitätscollegii bezahlt. Größere Ausgaben hingegen, Reparaturen, neue Öfen u. d. gl., werden, wann darüber vorher der Regierung der nöthige Antrag gemacht und das Vorgeschlagene von derselben bewilliget worden, unmittelbar von der Finanzcommißion bezahlt.
§.8. In Sterbefällen soll der Verstorbene, auf Veranstaltung des L. Spitthalamts, und ganz nach der im Spitthal gebräuchlichen Weise auf dem Gottesaker zu St. Jacob in der Außer-Sihlgemeinde  begraben werden.
§. 9. Wenn Kranke den Besuch von Geistlichen verlangen, so sollen die Herren Geistlichen bey St. Peter dafür ersucht werden.
§. 10. Die medicinische Besorgung der Patienten ist einem jeweiligen Arzt an der Spannweid, und die chirurgische, nebst dem Rasieren, dem Wundarzt am Oetenbach übertragen.
§. 11. Die Arzneyen werden aus der Armen-Apotheke am Hospitthal verschrieben, und hiezu ein eigenes Verschreibbuch eingerichtet.
§. 12. Als Abwart bleibt der Gärtner im botanischen Garten für die männlichen, und seine Frau für die weiblichen Patienten unter den bisherigen Bedingungen angestellt. Sollte die Zahl der vorhandenen Kranken, oder andere Umstände, ein mehreres erheischen, so ist die Anstellung derselben lediglich dem Sanitätscollegio überlaßen, welches im Nothfall einen solchen aus dem Spitthal verlangen kann.
§. 13. Wird ein Abwart im Dienste von der Ruhr befallen, so solle er nicht nur in der Anstalt unentgeldlich besorgt werden, sondern er hat auch die ganze Dauer der Krankheit hindurch, den nämmlichen Sold an baarem Geld zu beziehen, wie  wenn er im Stande wäre, seine Dienste zu verrichten.
§. 14. Übrigens ist die Direction und nähere Aufsicht über alles, was dieses Lazareth bedörfen möchte, dem Sanitäts-Collegio überlaßen, welches das Erforderliche durch eine Commißion zu besorgen, insonderheit aber auch bey beschloßenem Lazareth die dortigen Meubeln und Geräthschaften von Zeit zu Zeit zu inventieren und zu examinieren, sich bestens wird angelegen seyn laßen.
