Herr Staatsrath von Muralt wird zum Mitglied der Zuchthausbau-Commißion ernannt.
Auf geschehenen Anzug, daß durch die in dem Personal des L. Bau-Departement vorgegangenen Veränderungen auch die Wiederbesetzung einer Stelle in der eigens verordneten Zuchthausbau-Commißion erforderlich werde, hat der Kleine Rath zu einem Mitglied dieser Commißion ernannt, den Hochgeachteten Herrn Staatsrath von Muralt als Präsident des Lbl. Bau-Departements.
Hiervon wird der L. Zuchthausbau-Commißion und ihrem neu ernannten  Mitglied durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
