Die Zunft Wiesendangen wählt den Herrn Major Zollinger zum Mitgliede des Großen Raths.
Da laut eingegangenem Oberamtlichem Berichte vom 24. dieß, und beygeschloßenem Verbalprozeße, die Zunft Wiesendangen die Wahl ihres Mitgliedes in den Großen Rath in der, wegen erstmaliger Unvollständigkeit veranstalteten zweyten Besammlung, gehöriger Maaßen vorgenommen, und das nach zweytem Mehr gesetzlich gezogene Loos auf den Herrn Major Joh. Caspar Zollinger in Räterschen gefallen, so ertheilen nunmehr UHHerren und Obern dem Lbl. Oberamt Winterthur den Auftrag, den Herrn Zollinger aufzufordern, daß er der Lbl. Commißion des Innern zum Behuf der gesetzlichen Vermögensausweisung seinen letzten Steuerschein einsende, und gewärtigen sodann den Bericht dieser Lbl. Stelle zu angemeßener Verfügung.
