Satisfactionsklage des Herrn Isaac Näf von Rapperschweil, gegen eine ihn der Paternität anklagende hießige Cantonsangehörige.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen zeigt der hießigen unterm 1sten dieß an, daß eine hießige Cantonsangehörige sich berühme, von dem Herrn Isaak Näf von Rapperschweil, in den Zustand der Schwangerschaft gestellt worden zu seyn, er aber eine Satisfactionsklage in hießigem Canton anhaben zu können wünsche. Da die dortige Regierung die Beurtheilung dieser Angelegenheit, ohne Consequenz für die Zukonft, mit allem Zutrauen dem competenten Richter in hießigem Canton überlaßen zu wollen sich erklärt, – so wird das dießfällige Schreiben von St.  Gallen dem L. Ehegericht abschriftlich überwiesen, um diesen Gegenstand an Hand zu nehmen, und dabey nach gesetzlichen Vorschriften zu verfahren. 
Von dieser Verfügung wird dem L. Stand St. Gallen rückantwortlich (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
