Herr Hs. Jacob Widmer von Horgen wird Aidemajor beym Grenadier-Bataillon Arter.
Da die Aidemajorsstelle bey dem unter Commando des Herren Oberstlieutenant Arter stehenden dritten hießigen Grenadier-Bataillon bis anher aus verschiedenen  zusammentreffenden Ursachen, noch nicht definitiv hat besetzt werden können, nunmehr aber (lt. Weisung der L. Militarcommißion vom 1sten hujus) sich unter den aus französischen Diensten zurückgekehrten hießigen Militairs, die noch keine Anstellung gefunden haben, ein für diesen Platz taugliches Subject in der Person des Herren Hs. Conrad [sic!] Widmer von Horgen, Unterlieutenant unter dem 4ten Regiment, gezeigt hat, – so ist derselbe, nach dem Antrag der Militarcommißion, als Aidemajor bey dem Bataillon Arter ernennt und brevetiert worden. Der Militarcommißion ist hiervon Kenntniß zu geben, und dieselbe einzuladen, dem Herren Oberstlieutenant Arter die dießfalls erforderliche Anzeige zu machen.
