Die Justiz-Commißion wird nochmals beauftragt, ein Gutachten über die Form der Erneuerungswahlen der Herren Oberamtleute einzubringen.
Auf Veranlaßung der bevorstehenden Erneuerungswahl des HHerrn Oberamtmanns zu Winterthur, wurden verschiedene abweichende Ansichten über das bey den Erneuerungswahlen der Herren Oberamtleute zu beobachtende Verfahren geäußert, und da sich durch Nachschlagen des Protokolls ergab, daß ein sub 15. Januar a. p. der Lbl. Justiz-Commißion ertheilter Auftrag zu dießfälliger Begutachtung bisanhin unerfüllt geblieben, so wurde erkennt, dieselbe nochmals einzuladen, daß sie dem Kleinen Rathe ihre klugen Ansichten über einen angemeßenen modus procedendi hinterbringe, zugleich aber beschloßen, die gegenwärtige Erneuerungswahl durch offene Nahmsung und Umfrage vorzunehmen.
