Recurs zweyer in Mönchaltorf seßhaften Bürger von Greut, Gemeinde Goßau, gegen einen Beschluß der Commißion des Innern, wodurch ihnen ein Beytrag an Schulhausbaukosten in ihrer Heimathsgemeinde auferlegt wurde.
Mit einem durch das Oberamt Greifensee unterm 3. d. M. eingesandten Bittschreiben recurieren Jacob Muggli und Rudolf Wirz aus dem Greut, Gemeinde Goßau, beyde in Mönch-Altorf seßhaft, gegen einen Beschluß der Lbl. Commißion des Innern, vom 19. Januar d. J., welcher ihnen einen Beytrag an Schulhausbaukosten in ihrer Heimathgemeinde auferlegte.
UHHerren und Obern legen dieses Recurs-Memorial der Lbl. Commißion des Innern mit dem Auftrage in die Hand, über den Gegenstand desselben Bericht zu erstatten.
