Dem K. Französischen Bothschafter wird über die Beschwerde des Michael Moog von Hüningen Aufschluß ertheilt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines vom 16ten d. M. datirten Gutachtens der Lbl. Kantons-Policey-Commißion, betreffend die von dem Französischen Herrn Bothschafter eingesandte Beschwerde des Michael Moog von Hüningen, wurde beschloßen, das Schreiben des Herrn Botschafters dahin zu beantworten: es habe sich bey angestellter Untersuchung ergeben, daß die von Moog geführten Beschwerden völlig ungegründet seyen, indem derselbe nicht durch fremde Schuld sein kleines Vermögen eingebüßt habe, sondern durch den Concurs, den er sich selbst durch sein unordentliches Leben zugezogen. Ebenso unrichtig sey das Vorgeben des Moog, daß der Kantonsprocurator Weber das ihm (Beschwerdesteller) zugehörige Haus dem Sohne desselben auf widerrechtliche Weise verkauft habe; Vielmehr habe Weber sich niemals mit den Angelegenheit des Moog befaßt. Nach allem diesem werde Se. Excellenz leicht begreiffen, daß von einer Restitution des Beschwerdestellers, welcher auf gesetzlichem Wege seine Besitzungen eingebüßt habe, keine Rede seyn könne, da solches nur durch Beeinträchtigung der wohlerworbenen Rechte der Gläubiger aus-  führbar wäre, und zudem der Moog in sehr übeln Leumden stehe.
a-Nebenstehende Worte: „Vielmehr“ bis „befaßt“, sind aus Auftrag des Herrn Referenten in dem Schreiben an Herrn Rayneval gestrichen worden.-a
