Das Obergericht weist die Magdalena Fichter von Solothurn in der Appellation des Paternitäts-Prozeßes gegen Peter Ulmer von Thalweil ab.
Ein von dem Lbl. Obergerichte mit Zuschrift d. d. 18sten passati einbegleiteter Urtheilsspruch, wodurch dieses Tribunal die Magdalena Fichter von Solothurn, in der ihr von dem Kleinen Rathes eröffneten Appellation des Paternitäts-Prozeßes gegen Mezger Peter Ulmer von Thalweil, abweist, wird, unter Beylage aller dieses Geschäft betreffenden frühern Verhandlungen und Acten, der Lbl. Justiz-Commißion zu näherer Berathung und allfälliger Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen. 
