Commutation der Zuchthausstrafe des Felix Bleuler von Zollikon.
Der von dem Obergericht unterm 5ten dieß gefaßte und dem Kleinen Rathe mitgetheilte Beschluß, laut welchem daßelbe sich durch wichtige Gründe bewogen gefunden, der dringenden und sowohl von dem betreffenden Stillstand, als auch dem Gemeindrath unterstüzten Bitte der Barbara Peyer, Ehefrau des von dem Obergericht am 2ten Julii 1808. beurtheilten Felix Bleuler von Zollikon, zu entsprechen, und die damahls gedacht ihrem Ehemann auferlegte vierjährige Kettenstrafe in eine, von dato an zu rechnende, achtjährige Eingränzung auf Haus und Güter abzuänderen, – wird der  Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, und der Zuchthauscommißion abschriftlich mitgetheilt, um die Verfügung zu treffen, daß der Bleuler, nach dem Verlangen des Obergerichts, mit Beförderung nach Zollikon dem dasigen Vollziehungsbeamten zugeführt werde. 
Von diesen Dispositionen wird dem Obergericht (laut Mißiven) rükantwortlich Kenntniß gegeben.
