Niederlaßungsbewilligung für Fridolin Gerteisen von St. Antonien im Kanton Graubündten, seßhaft in Töß.
Es haben UHHerren und Obern, nach angehörtem Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 10ten hujus, dem in Töß seßhaften Fridolin Gerteisen, Mechaniker und Mühlenmacher, aus dem Großherzogthum Baden, welcher wegen seiner Verehelichung mit einer Ausländerin, seines ursprünglichen Heymathsrechtes verlustig wurde, sich aber in der Gemeinde St. Antonien im Kanton Graubündten als Bürger einkaufte, allein bisanhin das dortige Landrecht nicht erhalten konnte, da er nebst Zeugnißen guter Aufführung, einen Bürgschaftsschein und eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Töß vorlegte, auf seine ehrerbietige Bitte, den Aufenthalt daselbst wieder für 2. Jahre de dato in der Meynung bewilligt, daß, wenn er dann länger in hiesigem Kanton zu bleiben wünschte, er sich unterdeßen ein Landrecht erwerbe, um einen gesetzlichen und genügenden Heymathschein einlegen zu können.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Winterthur zu Handen der Gemeinde Töß und des Gerteisen Kenntniß gegeben, auch für erstere der Bürgschafts- und Gemeindsbürgerrechtsschein, für den andern hingegen eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde beygefügt; endlich auch das Secreatriat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen.
