Herr Pfarrer Wirz zu Männedorf, wegen der ihm von dem Gottshaus Einsiedeln zugedachten Unterstüzung.
Auf die, von dem Herrn Pfarrer Wirz zu Männedorf unterm 5ten dieß auftragsmäßig eingelangte Anzeige, woraus sich, in Bezug auf die, von dem Herrn Abt des Gottshauses Einsiedeln, als Collator dieser Pfarrpfründe, verheißene Unterstüzung für den Herrn Pfarrer, ergiebt, daß dem Herrn Pfarrer Wirz, laut der ihm, von dem einsiedlischen Ammann zu Männedorf gemachten Anzeige, zu einer Verbeßerung des Einkommens 12 Eimer Wein bestimmt worden, und  veranlaßt durch die ferneren Bemerkungen und Anzeigen, welche in dem gleichen Schreiben des Herrn Pfarrers enthalten sind, hat der Kleine Rath, außer einigen besondern Aufträgen an die Finanzcommißion für gut befunden, den Herrn Pfarrer Wirz einzuladen, eine Copie des ihm in dieser Angelegenheit von dem Gottshaus Einsiedeln ertheilten Antwort, der hießigen Regierung mitzutheilen.
Die Aufträge an die Finanz-Commißion aber, welcher das Schreiben des Herrn Pfarrer Wirz im Original überwiesen wird, gehen dahin, daß dieselbe sich bemühe,
1. über den Gegenstand des Kleinen und des Neugrüt-Zehentens, deren der Herr Pfarrer in seinem Schreiben wiederum erwähnt, eine nähere Untersuchung vorzunehmen, um bestimmt zu erfahren, was es eigentlich mit dem Pfarrpfrund-Einkommen zu Männedorf dieser Zehenten halber, für eine Bewandtniß habe?
2. zu untersuchen, wie es sich rüksichtlich des Vicariats-Additaments, welches dem Vorgänger des Herrn Pfarrer Wirz von hier aus zugefloßen sein soll, verhalten habe?
3. Von dem Herrn Pfarrer Wirz des Nähern zu vernehmen, was ihm der zu gewarten habenden Pfrundverbeßerung halber bestimmt bekannt, und ob ihm die berührten 12 Eimer Wein jährlich zugedacht seyen?
4. In Erfahrung zu bringen, was für Pfründe in hießigem Kanton, welche von fremder Collatur sind, ein geringeres Einkommen als 90 Stüke genießen, und mithin nicht an die geringsten Gehalte der Pfarrpfründe von eigner Collatur reichen?  
5. Mit einem Berichte über diese verschiedenen Punkte, ihr sorgfältiges Gutachten zu verbinden: a Ob und durch was für schikliche Vorstellungen die fremden Collatoren solcher Pfründe in unserm Canton von weniger als 90 Stüken jährlichen Gehalts, zu vermögen wären, sich die Verbeßerung dieser Pfarrpfründen nach denjenigen Grundsäzen gefallen zu laßen, nach welchen die hießige Regierung seiner Zeit ihre eigenen Collatur-Pfründe verbeßert hat? und 
b ob und was von hier aus, ohne Nachtheil der Collatur-Verhältniße, zur persönlichen Unterstützung des Herrn Pfarrer Wirz in Männedorf etwa gethan werden könnte?
