Landrecht und Bürgerrecht zu Rußikon für Jungfer Maria Magdalena Schlittler von Niederurnen Cantons Glarus, Verlobte des Hrn. Lieutenant Steinmann von da und Bürgers zu Rußikon.
MHerren und Oberen haben, nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Commißion des Innern unterm 17ten dieß (in Folge Auftrags vom 22sten pass.) hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das Landrechtsgesuch der Jungfer Maria Magdalena Schlittler, von Niederurnen, L. Cantons Glarus, Verlobte des mit dem hiesigen Landrecht begünstigten Herrn Lieutenant Balthasar Steinmann von da, welche sich über alle gesetzliche Requisite gehörig ausgewiesen hat, die eventuelle Zusicherung des Gemeindsbürgerrechts zu Rußikon, und ihres moralischen Charakters halber die beßten Zeugniße besitzt, der gedachten Jungfer Schlittler das hiesige Landrecht ertheilt, für welches dieselbe als Schweizerbürgerin die gesetzliche Gebühr von zweyhundert und vierzig Franken in die Staatscaßa, so wie der Gemeinde Rußikon und dem Kirchengut daselbst die übereingekommenen Einzugsgebühren zu bezahlen hat; alles in der Meynung, daß dieselbe besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an in die Staatscaßa und an das Gemeinds- und Kirchengut von Rußikon zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatscanzley, innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde, vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen Genüge leiste und dieses Gesetz überhaupt genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanz-Commißion, dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen des E. Kirchenstillstandes und Gemeindraths von Rußikon und zu Benachrichtigung der Petentin, und dieser letzteren in besonderer Ausfertigung, als Landrechtsurkunde, bey Vorweisung der besagten Quittung in der Staatscanzley zugestellt.
