Ansuchen der Gemeinde Wollishofen um Verbeßerung des dasigen Pfarrpfrund-Einkommens.
Die, von dem Gemeindrath von Wollishofen erhaltene Zuschrift vom 1sten Februar, wordurch derselbe mit dem bittlichen Ansuchen einkommt, daß das dasige  sehr geringe Pfarrpfrund-Einkommen, um etwas verbeßert werden möchte, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zugestellt, diesen Gegenstand des nähern zu untersuchen, und in Bezug auf die gedoppelte Frage, ob und in wie fern dergleichen partiellen Pfrundverbeßerungen mit dem bestehenden Pfarrpfrund-Besoldungs-System vereinbar, oder aber ob, durch eine, dem Herrn Pfarrer zu Wollishofen, für seine vielfältigen und getreu geleisteten Dienste zu ertheilende Gratification, dem Ansuchen der Gemeinde zu entsprechen seye? –, dem Kleinen Rath ihren Bericht und Vorschlag zu hinterbringen.
