Vergütung des Brandschadens der Gebrüder Meili zu Neschweil, Pfarre Weißlingen.
Die Brandaßecuranz-Commißion wird, in Genehmigung ihres sorgfältigen Berichts und Gutachtens vom 16ten dieß, über den am 3ten dieß zu Neschweil, Pfarrgemeinde Weißlingen, in dem mit No. 24. bezeichneten, für 800. fl. aßecurierten Wohngebäude der Gebrüder Jacob und Hs. Ulrich Meili, wegen fehlerhafter Einrichtung des Rauchfangs einer Sechttolle entstandenen, auf 1/6tel des Aßecuranz-Werthes, also auf 133. fl. 13. ß 1. Rpp[en]. geschätzten Brandschaden, – begwältiget, denselben also auf den Etat der diesjährigen Brandschadensvergütungen zu setzen, und den Eigenthümeren seiner Zeit in diesem Maaße zu vergüten.  
Da übrigens die Brandaßecuranz-Commißion den Maurer Heinrich Binder von Weißlingen, der den besagten Rauchfang fehlerhaft eingerichtet hatte, bereits dem Bezirksgericht Uster zur Untersuchung und angemeßenen Ahndung überwiesen hat, – so ist dieses Geschäftes halber nichts weiter zu verfügen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranz-Commißion und dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zugestellt.
