Verhörprotocolle von der Criminal-Commißion zu Lauffenburg, und Bitte um Verification der, von Johann Grenacher von Mettau, im Canton Zürich begangenen Diebstähle.
Die, von der Criminal-Verhör-Commißion zu Laufenburg, unterm 31sten pass:, eingesandten zween Protocolls-Extracte aus den Verhören des daselbst wieder eingebrachten und inhaftierten Erzjauners, Johann Grenacher von Mettau, welcher in hießigem Canton viele beträchtliche Diebstähle, und zwar die meisten vor 12. Jahren, mehrere aber auch in neuesten Zeiten, begangen, – 
werden dem Herren Statthalter Geßner in hier, in deßen Bezirk die meisten Diebstähle verübt worden, in extenso, – dem Herren Bezirksstatthalter Angst, so weit es die, zu Wallißellen, Oetweil, Unterengstringen, Höngg und Wipkingen verübten Diebstähle, und dem Herren Unterstatthalter der Bezirksabtheilung von Horgen, so weit es die, auf der Hofmeisterischen Bleiche gestohlenen, und dem sogenannten Bäbele auf dem Obern Albisberg verkauften Waaren betrifft, auszugsweise mitgetheilt; mit dem Auftrag:
a. An den Herren Bezirksstatthalter Geßner: Die von dem Grenacher bekannten, – in Zürich verübten Diebstähle, in den Häusern, wo sie geschahen, ihrem Belang und Werte nach, besonders die neuern, auf das sorgfältigste zu verificieren; und die in Zürich wohnhaften Personen, denen er das Gestohlene verkauft, vorzüglich die Kupferschmiede Weber und Zimmermann, hierüber sorgfältig zu verhören, wobey Herr Bezirksstatthalter nicht gerade zu dieselben befragen wird, ob sie das quæstionierliche Kupferzeug dem Grenacher abgenohmen haben, sondern vielmehr die Fragen an dieselben zu stellen sind, in was für Verkehr sie, wegen Einkauf von altem Kupfer-  geschirr gestanden; wann, wem, wie viel, was für Kupferzeug, um welchen Preis und unter was für Umständen sie selbiges abgekauft haben?
b. An den Herren Bezirksstatthalter Angst: Die, in seiner Bezirksabtheilung geschehenen Diebstähle, durch Abhörung der bestohlenen Eigenthümmer, ihrem Belang und Werthe nach auf das sorgfältigste zu verificieren, und, was in seiner Abtheilung von dem Grenacher gestohlenes verkauft wurde, zu erwahren, und:
c. An den Herren Unterstatthalter der Bezirksabtheilung von Horgen: Den Verkauf der gestohlenen Bleichewaaren durch ein sorgfältiges Verhör mit dem genannten Bäbele auf dem Oberalbis, sorgfältig zu verificieren, welches zu befragen ist, von wem es damahls solche Waaren gekauft, wie theuer, unter wasfür Umständen u. s. w.
Diese Verhöre und Berichte werden die Herren Statthalter mit aller Beförderung an den Kleinen Rath einsenden.
Der Criminal-Verhör-Commißion ist (laut Mißiven) rükantwortlich anzuzeigen: daß man zu dießfälliger beförderlicher Verification die angemeßenen Befehle ertheilt habe, und das Resultat ihr mittheilen werde; mit dem Bedeuten, daß das Kloster Fahr und Längnau nicht im hießigen Canton gelegen; Höfel aber ein, der hießigen Behörde ganz unbekannter, wahrscheinlich unrichtig geschriebener, oder angegebener Namen sey; zugleich ist derselben das bereits von der Landjäger-Commißions-Canzley enthobene Verzeichniß des in der Nacht vom 21sten auf den 22sten Aprill d. J. bey Caspar Ryffel an der Unteren Straß, zunächst der hohen Farb, geschehenen beträchtli-  chen, auf circa fl. 1000. gewertheten Einbruchs und Diebstahls, mitzutheilen; mit dem Ersuchen, den Grenacher zu quæstionieren, ob er nicht ebenfalls von diesem Diebstahl Wißenschaft, oder denselben verübt habe, und das Resultat der dießfälligen sorgfältigen Nachforschungen gefällig an den Kleinen Rath einzuberichten.
