Landammann der Schweitz, wegen der Reise des Königs von Würtemberg in die Schweitz.
Das Schreiben Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 4ten Augstmonat, enthaltend die Communication einer vom 2ten Augusti datierten Zuschrift, mittelst welcher der K. Würtembergische außerordentlich bevollmächtigte Gesandte, Herr von Arand, Edler von Akerfeld, aus allerhöchstem Befehl in sehr verbindlichen Ausdrüken das bey der neulichen Reise Seiner Majestät des Königs von Würtemberg durch einen Theil der Schweitz, von den betreffenden L. Ständen gegen den Höchsten Reisenden beobachtete Benehmen belobt, – ist durch das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße gegen den Herren Landammann der Schweitz zu erwiederen. 
