Nachfrage des Herrn Landammanns der Schweiz, wegen eines kriegsgerichtlich beurtheilten Ausreißers aus einem Französischen Schweizerregiment, Heinrich Forster von Oberwinterthur.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 28sten passati, nebst der von Hochdemselben der hießigen Regierung abschriftlich eingesandten Zuschrift des Herrn Oberst Thomaßet, d. d. Lille 20. Merz, welcher bey Anlaß eines kriegsgerichtlichen, gegen den Ausreißer Heinrich Forster von Oberwinterthur ausgefällten Urtheils, sich erkundiget, ob die Aussagen dieses Menschen, welcher vor seiner Anwerbung einen Diebstahl begangen zu haben und dafür bestraft worden zu seyn erklärte, authentisch erwiesen werden können, wird abschriftlich dem Obergericht mitgetheilt, mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rathe die über den Forster ausgefällte Strafsentenz zu communicieren; und im Original wird die eingelangte Depesche der Werbungs-Commißion in die Hände gelegt; mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rathe  zu Handen des Herren Landammanns anzuzeigen, was etwa für besondere Umstände in Ansehung des Forsters obgewaltet haben.
