Niederlaßungsbewilligung für Mechanicus Joh. Rudolf Bähler von Ueberschi im Canton Bern.
Da der Herr Bezirksstatthalter Geßner unterm 15ten dieß, in Befolgung der Obrigkeitlichen Verordnung vom 22sten December v. J., durch welche, wegen der in dem L. Canton Bern, kraft Armenordnung, von Zeit zu Zeit des Bürgerrechts verlustig erklärten dortigen Angehörigen, rüksichtlich deren dem hießigen Canton sich niederlaßenden Bernerischen Cantonsangehörigen besondere Bestimmungen festgesezt worden sind, – das Niederlaßungsgesuch des,  bey Herren August Schultheß, Mechanicus, in hier in Condition stehenden, verehelichten Joh. Rudolf Bähler von Ueberschi im L. Canton Bern, mit deßen förmlichem Heymathschein und übrigen sich in Ordnung befindenden Attestaten einsendet, so wurde dem Joh. Rudolf Bähler und seiner Ehefrau, welchen der hießige Stadtrath den Aufenthalt auf zehn Jahre bewilliget hat, das Niederlaßungsrecht auf eben so lange Zeit ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des Stadtraths in hier, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und den mit deßen Petition eingelegten Acten, auch dem Secretariat der Commißion des Inneren, zur Bemerkung auf dem Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, zugestellt.
