Edictal-Citation von dem K. Würtembergischen Oberamtsgericht von Tuttlingen, wegen verschiedener Schuldner.
Auf die von dem Königlich-Würtembergischen Oberamtsgericht Tuttlingen eingekommene Edictal-Citation, wurde folgendes verfügt:
1.) Publication.
Auszug aus dem Schreiben des wohllöblichen Königlich-Würtembergischen Oberamtsgericht zu Tuttlingen, datiert 6ten May 1814.  
„In Schuldsachen nachbenannter dießeitiger Amtsuntergebenen, sind folgende Tage zur Liquidation und zum Versuch der Güte bestimmt:
Monntag der 6te Juny, Morgens um 8. Uhr:
Weil. Anton Lehmann, Mesmers von Seitingen. 
Dienstag der 7te Juny, Morgens um 8. Uhr:
Michael Honer, Taglöhner, und Marx Lohrer, Taglöhner von da.
Mittwoch der 8te Juny, Morgens um 8. Uhr:
Johann Mülhauser, Schmied von Nendingen, und:
Weil. Anton Ammanns Wittwe von Mülheim.
Donnerstag der 9te Juny, Morgens um 8. Uhr:
Jacob Hintermeister, Taglöhner von Tuttlingen, und Christian Bilger, Zimmermanns von Thalheim.
Freitag der 10te Juny, Morgens um 8. Uhr:
Georg Mink, Taglöhner von Durschhausen, und Joseph Kohler, Salpetersieber von Goningen.
Sammstag der 11te Juny, Morgens um 8. Uhr:
Johann Georg Marquard, Trollis, von Rietheim.
Alle diejenigen, welche an diese Schuldner eine rechtliche Ansprache zu haben vermeinen, haben zur bestimmten Zeit, entweder persönlich oder durch genugsamm Bevollmächtigte, vor uns auf unserem Rathshause  zu erscheinen, ihre Forderungen anzugeben und zu liquidieren, auch ihre Vorzugsrechte auszuführen, und über die beabsichtete Borg- oder Nachlaßvergleiche sich zu erklären.
Übrigens werden in allen diesen Schuldsachen am Donnerstag den 23sten Junii, die Präclusiv-Bescheide ausgesprochen werden. Wer deßwegen bis dahin mit einer Forderung sich nicht gemeldet noch solche liquidiert hat, wird von der gegenwärtigen Maaßa abgewiesen.“
Vorstehender Auszug ist in das Wochenblatt einzurücken, damit die Creditoren der obgenannten Schuldner wißen, wie sie sich zu verhalten haben.
2.) Da Aloys Moser in Bremgarten als bekannter Gläubiger des obgenannten Johann Mülhauser von Nendingen, speciell benannt ist, – so wird die dießfällige Edictal-Citation dem Herrn Bezirksamtmann von Bremgarten zuschriftlich (lt. Mißiven) bekannt gemacht.
Von den getroffenen entsprechenden Verfügungen wird dem Oberamtsgericht zu Tuttlingen (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
