Convocation einer außerordentlichen Tagsatzung auf den 15ten und des Großen Raths auf den 8ten Novembris.
Das vom 25sten Octobris datierte geheime Kreisschreiben Sr. Excellenz des Landammanns der Schweiz, worinn (unter ausführlicher Entwicklung der gegenwärtigen politischen Lage der Eydsgenoßenschaft und mit Hinsicht auf die Wendung der Kriegsereigniße  und namentlich auf den Bruch zwey benachbarter Staaten mit Frankreich), – eine außerordentliche gemeineydsgenößische Tagsatzung auf Monntag den 15ten Novembris anhero ausgeschrieben; und die Art und Weise der Neutralitäts-Erklärung; die Hebung des innert dem Umfang der Eydsgenoßenschaft fortdauernd der allseitigen Neutralitätsanerkennung entgegen stehenden Hinternißes; die militarischen Anstalten zu Behauptung der Neutralität; die Bestimmung der dazu erforderlichen öconomischen Hülfsquellen; und die Wahl und Instruction des Generalen, verbunden mit Ergänzung und Vervollständigung des Eydsgenößischen Stabspersonals, – als Hauptgegenstände der Tagsatzungsverhandlungen bezeichnet werden, – ist in heutiger Sitzung verlesen worden, und hat zu folgenden Verfügungen Gelegenheit gegeben:
1.) Zur Instruction und Wahl der Ehrengesandtschaft, soll der Große Rath auf Monntag den 8ten Novembris in eine außerordentliche Zusammenkonft einberufen, an diesem und den folgenden Tagen aber auch die  sonst gewöhnlichen Behandlungsgegenstände der ordentlichen periodischen Wintersitzung vorgenohmen werden, und mithin die leztere wegfallen, wie das in den heutigen Mißiven enthaltene Convocationsschreiben alles des Näheren zeigt.
2.) Die Diplomatische Commißion wird eingeladen, den Entwurf einer Berichtsweisung an den Großen Rath und einer Instruction für die Standesgesandtschaft abzufaßen, und dem Kleinen Rath auf kommenden Donnerstag zu hinterbringen.
3.) Die Finanzcommißion wird vorberathen und dem Kleinen Rath antragen, in wie ferne in Bezug auf Enthebung einer zu Deckung der außerordentlichen Militaranstalten dienenden Vermögenssteuer entweder schon bestimmte Aufträge, oder wenigstens hinreichende Vollmachten bey dem Großen Rath einzuholen seien.
4.) Die Militar-Commißion ist ersucht, in‘s Auge zu faßen, was zu vollständiger Vollziehung der neuen Militar-Organisation, oder überhaupt zu möglichster Instandstellung des Militars allfählig hinsichtlich des Personale, oder  des Materiale annoch vorzukehren sey; anbey ligt Ihr auch ob, in dienlichem Einverständniß mit dem Bundeshaupt in Bezug auf die dem Anstand angemeßene Einrichtung des Garnisonsdiensts während der Tagsatzungszeit, und auf die dießfällige Mitwürkung allfählig dannzumahl allhier stationierter Eydsgenößischer Truppen, das Erforderliche zu veranstalten.
5.) Seiner Excellenz dem Herrn Landammann ist (laut Mißiven) zu antworten.
