Ansäßbewilligung für Johannes Verklärer von Schluders im Tyrol, seßhaft in der Gemeinde Wipkingen, und Landrechtsertheilung für deßen Ehefrau, Küngolt Hausheer von Wipkingen und deren Kinder, welche sich in dieser Gemeinde eingekauft haben.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 14ten passati, der Ehefrau des Johannes Verklärer, Fabrikzeichner von Schluders im Tyrol, Frau Küngolt Hausheer von Wipkingen, und den Kindern dieser beyden Eheleute, auf die dringende Bitte des bemeldten Gatten und Vaters, welcher bereits seit einer Reihe von Jahren in der Gemeinde Wipkingen auf Eigenthum sitzt, und sein ursprüngliches Bürgerrecht nicht mehr erhalten, als Katholik aber nach hiesigen Landesgesetzen sich nur in einer der katholischen Gemeinden unsers Kantons einkaufen kann, allein dazu nicht das erforderliche Vermögen besitzt, in Beherzigung der bedauerlichen Lage, in welcher sich diese, die reformirte Religion bekennende Familie des Verklärer befindet, das Landrecht gnädigst unentgeldlich geschenkt, und die ihnen von der Gemeinde Wipkingen gegen Bezahlung einer Einzugsgebühr von 250. fl zugesicherte Aufnahme in das dortige Bürgerrecht genehmigt.
Dem Johannes Verklärer hingegen wird, auf Einsicht des eingelegten Bürgschaftsscheines und der eventuellen Zusage der Gemeinde Wipkingen,  der Aufenthalt allda wieder für vier Jahre de dato bewilligt.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Wipkingen und des Verklärer nebst seiner Familie Kenntniß gegeben, und für erstere der Bürgschaftsschein beygelegt. Eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Landrechts- und Niederlaßungs-Urkunde, kann hingegen in der Staatskanzley seiner Zeit gegen Vorweisung der Quittung für bezahlte Einzugsgebühren bezogen werden.
Das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern ist beauftragt, auch diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen.
