Die Regierung von Luzern signalisiert den Joseph Schibler von Wyl, Cantons Solothurn.
Das, von dem Lob[lichen] Stand Luzern unterm 13ten passati eingesandte Signalement des, von dem dortigen obersten Appellationsgericht unterm 20sten Hornung 1806. wegen begangenen Diebstählen zu dreyjähriger Kettenstrafe verurtheil-  ten, aus dem dortigen Zuchthaus entwichenen Joseph Schibler von Wyl, Cantons Solothurn, – wird der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion zur Mittheilung an die Vollziehungsbeamten und an den Chef des Landjägercorps mit der Einladung zugestellt, zu veranstalten, daß auf den Signalisierten genau geachtet, derselbe auf Betretten angehalten, und hievon der hießigen Regierung, zu Handen derjenigen des Lob[lichen] Standes Luzern, sogleich Bericht erstattet werde.
Der dortigen Regierung wird von dieser getroffenen Verfügung (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß gegeben.
