Niederlaßungsbewilligung für Johannes Feißt von Kirnspach.
Der Kleine Rath hat, auf den Bericht des Herren Unterstatthalter Hotz vom 30sten passati, und das mit einem helvetischen Bürgerbrief einbegleitete Niederlaßungsbegehren des bald 50. Jahre in der Schweiz sich aufhaltenden, und schon vor Entstehung der Gemeinde Außersihl (da sie noch zu Wiedikon gehörte) daselbst seßhaft gewesenen, mit einer hießigen Cantonsbürgerin verehelichten Schuhmachers Johannes Feißt von Kirnspach, im Königreich Würtemberg, welcher seiner Zeit einen Heymathschein, der aber verloren gegangen, bey den damahligen Ortsbeamteten deponiert hatte, und nun einen solchen unmöglich mehr erhalten kann, auch außert Stand ist, sich ein Gemeindsbürgerrecht zu erwerben, – dem Petenten das Niederlaßungsrecht, in Betrachtung seines hohen Alters und übriger obwaltender Umstände, auf vier  Jahre zu ertheilen beschloßen; in der Meynung, daß derselbe gegen die Gemeinde Außersihl die gesetzlichen Bedingungen gehörig erfülle.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Außersihl, nebst einer besonderen Ausfertigung, und der zurükfolgenden Beylage für den Petenten, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
