Der Kantonsprocurator Surber in Niederweningen ersucht, daß ihm das Zeugniß einer gegen den Kanton St. Gallen in Erbsachen anzuwendenden Reciprocität zugestellt werde.
Ein Bittschreiben d. d. 12ten hujus, womit der Kantonsprocurator Heinrich Surber von Niederweningen,  beauftragt für dortige Gemeindsbürger ein kleines Erbe in dem Kanton St. Gallen zu erheben, das ehrerbietige Ersuchen stellt, daß ihm zu solchem Ende eine officielle Zusicherung der hierseitigen Reciprocitätsbeobachtung in Erbsachen ausgefertigt werden möchte, ist der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen. 
