Der Französische Gesandte theilt die Französischen Paßverordnungen mit; und der Großherzoglich-Baadische Gesandte begehrt, daß man den dortigen Angehörigen, die für das Inland erhaltenen Päße und Wanderbücher nicht visire.
Es werden dem Kleinen Rathe zwey als an das Vorort eingelangte Schreiben über Gegenstände gleicher Natur vorgelegt. Das erste von dem K. Französischen Gesandten bey der Eydsgenoßenschaft, Herrn Grafen von Talleyrand d. d. Bern 4ten Juny, worin die gewünschte nähere Auskunft über die neu-  sten Reisepaß-Verordnungen in den Französischen Grenzdepartements nebst dem bereits durch directe Mittheilung empfangenen dießfälligen Reglement des Herrn Grafen von Casteya, Präfecten des Ober-Rheinischen Departement, enthalten ist.
Das zweyte von dem Großherzoglich-Baadischen außerordentlichen Gesandten d. d. 5ten hujus, welches das Ansuchen enthält, daß den dortigen Angehörigen die nur für das Inland gestellten Päße und Wanderbücher dießeits nicht visirt werden möchten, weil ihnen dadurch die unbefugte Reise in das Ausland und die Entweichung aus den Conscriptionsgesetzen erleichtert werde.
Nach Anhörung dieser Zuschriften wurde erkennt, dem Herrn Grafen von Talleyrand seine Communication mit der höflichen Anzeige zu erwiedern, daß die empfangene Piece bereits durch Circulare an sämtliche L. Stände abgegangen seye; und dem Herrn Staatsrath von Ittner zu antworten, man werde keinen Anstand nehmen, seine Wünsche sämtlichen L. Ständen mit entsprechender Einladung zu empfehlen.
Dieser Beschluß wird der L. Eydsgenößischen Canzley zu Besor-  gung der Expeditionen zugestellt, auch der hiesigen L. Cantonspolizey zu erforderlicher Benutzung in die Hände gelegt.
