Obergerichtliche Strafsentenzen über den Antoine Nicolas Etienne Dinoir von Arras und eine Complicen.
Die von dem Obergericht unter gestrigem Dato ausgefällten und dem Kleinen Rath zur Execution mitgetheilten Strafurtheile über den wegen begangener Falsorum und tentierter Bigamie, inhaftierten Antoine Nicolas Etienne Dinoir von Arras, und seine Complices: Claude Guignard von Dijon, Graveur Jacob Schweizer von hier, Christoph Ganzer, Uh-  renmacher von Schwäbisch-Hall, und Elisabetha Lüßi von Wila, welche leztere [als Magd bey Herrn Großweibel Zureich] den beyden auf dem Rathhaus abgesonderet gefangen geseßenen Dinoir und Guignard pflichtwidriger Weise zu mehreren Zusammenkönften Gelegenheit verschafft hat, – werden der Justiz- und Policey-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, die Execution dieser Sentenzen auf gewohnte Weise zu veranstalten, jedoch aber den Dinoir, nach vorgegangener Außtellung deßelben an der Schandsäule, wiederum in den Verhaft zurükbringen, und daselbst aufbewahren zu laßen, bis hinreichend bekannt seyn wird, ob allfällig der Fränkische Botschafter, welchem von dem ganzen Umfange der dießfälligen Sentenzen, durch den Canal des Herrn Landammanns der Schweiz [lt. Mißiven] Kenntniß zu geben ist, – seiner Person halber etwas Weiteres verlange? Was hingegen den Guignard anbelangt, – so mag derselbe je nach dem Gutfinden der Justiz- und Policey-Commißion, sogleich seines Verhafts entlaßen werden. – Dem Obergericht endlich ist von dem Empfang seiner dießfälligen Mittheilungen, und von den, in Folge derselben getroffenen Dispositionen, mittelst des in den heutigen Mißiven enthaltenen Recepiße Kenntniß zu geben.
