Der K. Französische Gesandte ersucht um Ausfertigung eines Taufscheins für einen gewißen Carl Ludwig Friedrich Lambert.
Da der Königl. Französische Herr Bothschafter mit Schreiben d. d. 31sten passati, um Ausfertigung eines Taufscheines für einen gewißen Carl Ludwig Friedrich Lambert ersucht, der den 2ten May 1798. zu Wollishofen geboren seyn soll, so wird die Lbl. Kantons-Policey-Commißion ersucht, die dießfalls nöthige Untersuchung anzustellen, und darüber wieder dem Kleinen Rathe, mit Beylage des verlangten Actenstückes, einzuberichten, wenn solches erhältlich ist.
