Der Stand Aargau lehnt ab, an der Conferenz über die Correction des Rheins bey Sargans Theil zu nehmen.
Da die Regierung des L. Standes Aargau, auf die bereits sub 16ten Merz h. a. von hiesiger Seite empfangene Einladung, während nächstbevorstehender Tagsatzung mit den Ehrengesandtschaften der intereßirten L. Stände, an einer Conferenz über die nöthige Rheincorrection bey Sargans Theil zu nehmen, erst mit Zuschrift d. d. 16ten hujus, und zwar ganz kurz und  ablehnend antwortet, so wird dieses Schreiben der hiesigen L. Standesgesandtschaft mit dem Auftrage in die Hand gelegt, bey der Conferenz mit den übrigen L. Deputationen in kluge Berathung zu nehmen, was dießfalls zu thun, und wie auf den Stand Aargau zu Erfüllung seiner dießfälligen Pflicht am zweckmäßigsten einzuwürken seyn möchte.
