Recepiße des Herren Landammanns der Schweiz, wegen der an des Französischen Kaysers Majestät gerichteten Bittschrift der Witwe des Herren Bataillons-Chef Geßner.
Die Antwort Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 26sten passati, laut welcher Hochderselbe dem Ansuchen des Kleinen Rathes entsprechend, die an des Französischen Kaysers Majestät gerichtete Bittschrift der Witwe des Herren Bataillons-Chef Geßner durch den Eydsgenößischen Gesandten in Paris an Behörde beförderen und nachdrüklich unterstützen wird, – ist, in Gewärtigung des  Erfolgs der günstigen Verwendung Sr. Excellenz, des Herren Landammanns, ad acta zu legen.
