Das von dem Bezirksgericht Horgen über den Stillständer Salomon Gut von Birmenstorf ausgefällte Urtheil wird von dem Kleinen Rathe appelliert.
Der Kleine Rath, indem derselbe das von Herren Bezirksstatthalter Frick unterm 21sten passati eingesandte Urtheil, welches das Bezirksgericht Horgen über den Gemeindrath und Stillständer Salomon Gut ab dem Stierliberg von Birmenstorf, wegen der von ihm über den Herren Pfarrer Schweizer daselbst ausgestreuten ehrrührenden Verleumdungen, am 15ten passati ausgefällt, – in Erwägung gezogen, beauftragt den Herren Bezirksstatthalter (mit Mehrheit der Stimmen) dieses Urtheil im Namen  des Kleinen Rathes, da derselbe es nicht befriedigend findet, zumahlen es besonders über den Sitz des Gemeindraths Gut in dem E. Stillstand nichts verfügt, an das Obergericht zu appellieren.
