Berichtigung der Vermögens-Extradition an die Wittwe Häberling von Unterlunneren, in Amsterdamm.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Frick in Knonau wird auf seine Berichtsweisung und Einfrage vom 19ten November, betreffend die Liquidation der bereits sub 11ten Maji und 13ten Junii d. J. vor Rath geschwebten Häberlingischen Vermögens-Angelegenheit, – die Anleitung ertheilt, den bey Handen habenden baaren Saldo von 77. fl. 26. ß (zumahlen von den reclamierten 119. fl. 20. ß die Summe von 41. fl. 34. ß aus den in dem Amtsbericht des Herrn Statthalters deutlich aus-  einander gesezten Gründen abgehet) der Staatscanzley einzusenden, welche solche dem Herrn Bezirksgerichtschreiber Joh. Rudolf Wüst allhier behändigen, und mit ihm, als Beauftragten der hinterlaßenen Wittwe des seither am 15ten Junii d. J. in Amsterdamm verstorbenen Jacob Häberling von Unterlunneren, dieses Vermögens-Extraditions-Geschäft definitiv beseitigen wird.
