Der Königl. Französische Gesandte, Herr Marquis von Gabriac, zeigt an, daß er sein Creditiv dem H. Vororte Bern überreicht.
Der neue Königlich-Französische Bothschafter (Ambassadeur de sa Majesté Trés Chrétienne,) Herr Marquis von Gabriac, macht dem hiesigen Stande durch eine verbindliche Zuschrift vom 6ten dieß die Anzeige, daß er zwey Tage vorher dem Hohen Vororte Bern sein Creditiv überreicht habe.
Diese Notification wird dem Herrn Gesandten auf gleiche Weise mit der Versicherung verdankt, daß die hiesige Regierung, welche einen hohen Werth auf die zwischen beyden Staaten obwaltenden freundschaftlichen Verhältniße setze, nach beßten Kräften zu deren Unterhaltung mitwirken werde, sich der gefälligen Äußerungen des Herrn Gesandten befreue und stets bereit seyn werde, ihm Beweise ihres vollkommenen Zutrauens so wie ihrer ausgezeichneten Hochachtung zu geben.
