St. Gallen giebt Rechnung über die zu Reparation der Linthreckwege empfangenen 100. Louis d’or, und die noch über diese Summe zu vergütenden 162 fl. 52. Xr.
Die, von dem L. Stand St. Gallen unterm 24sten dieß, der hießigen Regierung übersandte Rechnung über die, zu den nöthigsten Verbeßerungen an den Linthreckwegen und Schiffmeisterwuhren demselben aus der Ueberlohns-Caßa bezahlten, und nun wirklich zu diesem Behuf verwendeten 100. Louis d’or, ist, samt dem Begleitschreiben, den mitintereßirten Lobl. Ständen Schwytz und Glarus, sowie der Oberwaßerschiffamtscommißion, abschriftlich zu communicieren, und bey den beyden gedachten L. Ständen die Begwältigung einzuholen, daß nun auch die, laut Rechnung, den  Gemeinden Schänis und Benken noch zu vergütenden fl. 162. 52. Xr. dem Lobl. Stand St. Gallen aus der Ueberlohns-Caßa verabfolgt werden können.
