Obergerichtlicher Compromißspruch über die Benutzung des von Kupferschmid Amsler von Schinznach erkauften Hauses zum weißen Trauben und des Höfli beym Grimmenthurm.
Da, laut Bericht der Finanz-Commißion vom 25. Merz, der in hier ansäßige Kupferschmid Amsler von Schinznach die, in Folge Rathsbeschlußes vom 15ten Merz, der verordneten Obergerichtlichen Commißion gemachten Vergleichsvorschläge wegen Benutzung des von Amsler erkauften Hauses zum weißen Trauben, und des Höfli beym Grimmenthurm, angenommen, und jene Commißion darüber den in heutiger Sitzung ablesend angehörten, von dem Lbl. Obergericht ratificirten Compromißspruch ausgefällt hat, − so ist nun dadurch dieses  Geschäft erledigt, und der Compromißspruch der Finanz-Commißion zu Handen ihres Archivs zurückzustellen.
