Herr J. Ludwig Schuhkraft in Stuttgard wird in seinem Ansuchen um Portofreyheit für die Schulbuchanstalt abgewiesen.
Da Herr Joh. Ludwig Schuhkraft in Stuttgard in einer an die hohe Regierung gerichteten Zuschrift d. d. 20sten hujus, sein früheres Ansuchen wiederholt, daß ihm für seine Schulbuchanstalt die Portofreyheit in hiesigem Kanton gestattet werden möchte, so haben UHHerren und Obern erkennt, daß die frühern Ablehnungsgründe noch obwalten und also dem Herrn Schuhkraft lediglich durch die Staatskanzley angezeigt werden solle, es könne ihm dießfalls nicht entsprochen werden.
