Das Großherzoglich-Badische Ministerium wird nochmals um Auslieferung der von Johann Stritzel gestohlenen Waaren angegangen.
Nach Anhörung eines Bittschreibens des Herrn Hauptmann Heß im Beckenhof und Herrn Dieter zur Glocke in Winterthur, daß die Badischen Behörden angegangen werden möchten, die laut freywilligem Eingeständniß des in Constanz verhafteten Johann Stritzel ihnen gestohlenen und noch vorgefundenen Effecten, nicht länger vorzuenthalten, haben UHochgeachten Herren, da dieses Begehren bereits sub 8ten December an das Großherzogliche Ministerium gerichtet worden, allein seither ohne Erfolg und Antwort ge-  blieben, erkennt, wieder eine Note an daßelbe zu erlaßen, und unter nochmaliger wörtlicher Anführung des 43ten Artikels aus dem Staatsvertrage von 1809. zu bemerken, so wie man sich hier zur Pflicht mache, diesen Tractat genau zu handhaben, zweifle man nicht, daß solches auch dortseits geschehen und also das Oberamt Constanz bereits beauftragt seyn werde, jenes gestohlene Gut hieher auszuliefern; da aber bisanhin nichts erfolgt, so müße man angelegen um Erlaßung der nöthigen Befehle ersuchen, damit die Auslieferung beförderlich Statt finde. 
