Petition des Kernenfaßers Bebie, wegen des seinem Stiefsohn, Johannes Schulz in Basel, von der Gemeinde Marthalen abgeschlagenen Heymathscheins.
Die Bittschrift des hießig verburgereten Herrn Johannes Bebie, Kernenfaßers, vom 6ten dieß, worin er vorstellt, daß seinem Stiefsohn, Johannes Schulz, 42 Jahr alt, welcher in der Gemeinde Marthalen gebohren und erzogen worden, sich daselbst 17 Jahre aufgehalten habe, und die übrige Zeit bis jezt zur größten Zufriedenheit in der Blumischen Papierfabrik in Basel in Arbeit gestanden sey, von der Gemeinde Marthalen nicht anderst, als gegen einen Einkauf von 380 fl. ein Heymathschein ausgefertigt werden wolle; und die Bitte beyfügt, daß die dasige Vorsteherschaft zu Ertheilung des verlangten Heymathscheins angehalten werden möchte, – wird sammt den Beylagen, der Commißion des Inneren zu Handen ihrer Einzugssection, überwiesen, um den Kernenfaßer Bebie vorzubescheiden, ihm vorzustellen, daß ihm in seinem Verlangen, da sein Stiefsohn Johannes  Schulz, in Folge des Ehegerichtlichen Spruches vom 4ten July 1769, kein hießiger Cantonsangehöriger sey, nicht entsprochen, und die Gemeinde Marthalen also zu Ausstellung des Heymathscheines nicht angehalten werden könne, sondern daß derselbe, wenn er sich um das Landrecht bey der hießigen Hohen Regierung bewerben wolle, sich auf Hochobrigkeitliche Bestätigung hin ein hierseitiges Gemeindsbürgerrecht zu verschaffen, und deßwegen, nach den angeführten Umständen, sich mit der Gemeinde Marthalen allerdings einzuverstehen habe.
Würde der Petent hierauf entgegenkommende Äußerungen thun, so wird die Commißion sich dann bemühen, auf die Gemeinde Marthalen einzuwürken, daß sie sich zu der Aufnahme des Schulz in ihr Bürgerrecht gegen einen billigen Einkauf verstehe; und über das Resultat der dießfälligen Bemühungen will der Kleine Rath den Bericht der Commißion des Inneren, und zugleich ihren Antrag gewärtigen.
