Reclamation wegen vergeblich verlangter Auslieferung des Andreas Beiser von Kirchheim.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, unterm 8ten dieß, dem Kleinen Rathe eine von dem K. Würtembergischen Gesandten unterm 26sten Jenner 1811. an das Bundeshaupt erlaßene, und damahls aus Versehen ad acta gelegte Zuschrift, worinn die Auslieferung des von dem Oberamt Kirchheim seiner Zeit fruchtlos bey der hießigen Regierung reclamierten Andreas Beiser, Schuhster, von Kirchheim an der Teck, der sich in Wangen, ohne Erlaubniß seiner Landesobrigkeit, verheurathet habe, verlangt wird, aus Veranlaßung einer kürzlich erneuerten Beschwerde des Herrn von Arand, abschriftlich mittheilt, – so wird diese Depesche, nebst den dazu gehörigen Acten, der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
