Rechnung über die Steuern für die Verunglükten von Goldau und dortiger Gegend.
Dem Landammann und Rath des Bezirks Schwytz sind die, mit seinem, den früheren Dank wiederholenden Schreiben vom 11ten dieß, eingesandten, gedruckten Exemplare der specificierten Rechnung über die Verwendung der, für die, durch den Bergsturz vom 2ten September 1806. verunglükten Einwohner von Goldau und der dortigen Gegend eingegangenen, auf 126,663. Frk[en]. 6. Rpp[en]. sich belaufenden Steuern, – laut Mißiven zu verdanken.
