Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Bezahlung einer jährlichen Abgabe von den Hunden.
Nach Anhörung einer unterm 25sten d. M. hinterbrachten Weisung der Finanz-Commißion, wurde beschloßen, dem Großen Rathe in seiner bevorstehenden Wintersitzung folgende Weisung und Gesetzesvorschlag zu hinterbringen:  
Weisung.
Da das Gesetz vom 19ten December 1812, betreffend die Bezahlung einer jährlichen Abgabe von Hunden, mit dem künftigen Monath zu Ende geht, so sieht sich der Kleine Rath im Fall, dem Großen Rath über diesen Gegenstand wieder einen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Bey Aufstellung der dießfälligen gesetzlichen Bestimmungen waltete hauptsächlich die Absicht, durch Festsetzung einer jährlichen Abgabe die allzugroße Anzahl dieser Hausthiere zu vermindern, welches besonders in policeylicher und Sanitätsabsicht wünschbar zu seyn schien, und dieser Zweck wurde auf eine befriedigende Weise erreicht, indem es sich aus der in den letzten sechs Jahren bezogenen Abgabe, welche allmälig von circa 4200. Frk[en]. auf 2600. Frk[en]. herabgesunken ist, ergiebt, daß die Zahl dieser Thiere während jenem Zeitpunct würklich beträchtlich abgenommen hat. Der finanzielle Zweck war hierbey untergeordnet, indeßen ist der Ertrag der Abgabe auch nach ihrem dermaligen Bestand immer noch für die Staats-Caßa und die Armengüter der Gemeinden, denen ein Viertheil derselben gesetzlich zukommt, nicht ganz unbedeutend, und übrigens zu erwarten, daß derselbe sich in der Folge eher wieder etwas vermehren als vermindern werde, da in den letzten Jahren die aus-  serordentliche Theure der Lebensmittel vielleicht eben so viel als die Abgabe selbst zu Verminderung dieser Hausthiere beygetragen hat; und wenn endlich, wie zu hoffen ist, zu Vollziehung des Gesetzes noch einige beßere Einrichtungen getroffen werden können, so kann man mit ziemlicher Gewißheit annehmen, daß die Abgabe auch in der Folge der Staats-Caßa alljährlich einen Zuschuß von circa 3000. Frk[en]. und den Armengütern einen solchen von circa 1000. Frk[en]. sichern werde.
Da nun das Gesetz in den angeführten Beziehungen sich als zweckmäßig erprobet hat, so nihmt der Kleine Rath die Freyheit, dem Großen Rath den ehrerbietigen Antrag zu machen, daß es Hochdemselben belieben möchte, daßelbe wieder für sechs Jahre, nähmlich von 1819. bis und mit 1824. auf den bisherigen Fuß zu bestätigen.
Zürich den 28sten November 1818.
Im Nahmen des Kleinen Rathes unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
Gesetzes-Vorschlag
des Kleinen Rathes an den Großen Rath, betreffend die Bezahlung einer jährlichen Abgabe von den Hunden.
Das Gesetz vom 19ten Christmonat 1812, betreffend die Bezahlung einer  jährlichen Abgabe von den Hunden, ist wieder für die nächstfolgenden Jahre, nähmlich von 1819. bis und mit 1824. auf bisherigen Fuß bestätiget, und der Kleine Rath mit Vollziehung deßelben beauftragt.
