Niederlaßung des Schneiders Joh. Jacob Pagan von Nydau.
Da nun der Bericht des Herrn Unterstatthalter Kaufmann vom 18ten dieß und deßen Beylage zeigt, daß der seit zwey Jahren zu Zollikon sich aufhaltende Schneider Johann Jacob Pagan von Nydau, dem Rathsbeschluß vom 23sten Februar  ein Genügen geleistet hat, indem sein Heymathschein nun von dem Oberamt vidimiert, und von der Staats-Canzley in Bern legalisiert ist, – so wird dem Schneider Pagan das Niederlaßungsrecht in hießigem Canton bewilliget.
Hievon wird dem Secretariate der Commißion des Inneren, und dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann, unter Zurükstellung des gedachten Heymathscheins, zu Handen der Gemeinde Zollikon Kenntniß gegeben, und dem Herrn Statthalter zu Handen des Petenten eine besondere Ausfertigung dieses Beschlußes übermacht.
