Luzern signalisiert den Michael Pfister von Ruswil.
Das von dem L. Stand Luzern unterm 20sten dieß eingesandte Signalement des Michael Pfister von Rußwil, dortigen Cantons, welcher unterm 18ten Brachmonat lezthin von dem dortigen Appellationsgerichte wegen Diebstählen zu 3 1/2. jähriger Kettenstrafe und nachheriger 20. monatlicher Einsperrung verurtheilt wurde, und unterm 16ten d. M. ab der öffentlichen Arbeit entwichen ist, – wird der Polizeycommißion überwiesen, um auf diesen Flüchtling genaue Acht bestellen, und ihn  auf Betretten arretieren und der Regierung von Luzern zuführen zu laßen. Von dieser Verfügung wird derselben (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
