Wegweisung des Andreas Walter von Busingen, in Folge eines Paternitätsfalls.
Die Zuschrift des L. Ehegerichts vom 7ten dieß, laut welcher der im Gasthof zum Bären in Andelfingen neben der Anna Frauenfelder von Henggart im Dienst gestandene Andreas Walter von Busingen, Oberamts Stokach im Großherzogthum Baden, die ihm zur Sicherheit der Unterhaltung seines mit der genannten hießigen Cantons-Angehörigen unehelich erzeugten, und ihm sub 17ten Jenner als ehe-[,] ehr- und erblich zu alleiniger Unterhaltung zugesprochenen, noch unter dem Herzen der Mutter ligenden Kindes auferlegte, gesetzliche Caution von 320. Franken nicht leisten kann, – wird, nebst der Ehegerichtlichen Sentenz, im Original der Polizeycommißion zugestellt, um wegen des im Oetenbach im Civilarrest befindlichen, aus dem Canton wegzuweisenden Anderas Walter das Nöthige zu verfügen. 
Dem L. Ehegericht wird der  gegenwärtige Beschluß mitgetheilt.
