Anschaffung der Stoffe aus innländischen Fabriken zu den Caputröken für die Milizen des ersten Bundesauszuges.
Auf den von der eigens verordneten Commißion, in Folge Auftrags vom 24ten April, unterm 30sten ejusdem hinterbrachten Bericht, daß die zu den Caputröcken für die  Milizen des ersten Bundesauszuges des hiesigen Kantons erforderlichen Stoffe ausschließlich von innländischen Tuchfabriken, in solider währschafter Waare geliefert werden können, wenn dafür die nähmliche Zulage, wie für die Montirungen, nähmlich 6. Bz[en]. per Stück aus dem Aerario bewilligt werde, wodurch dann ein fertig verarbeiteter Caputrock auf 8. Frk[en]. 6. Bz[en]. zu stehen kömme, – hat der Kleine Rath, in Genehmigung des dießfälligen Gutachtens, beschloßen: Die Commißion zu begwältigen, rücksichtlich des dießfälligen Bedarfs mit zwey verschiedenen Lieferanten ein zu treten, und jedem derselben einsweilen auf die Probezeit von ein Paar Monaten die Hälfte der Lieferung der Caputröcke für die garnisonir[t]en Milizen zu dem angezeigten Preis von 8. Frk[en]. 6. Bz[en]. zu übergeben, und nach Ablauf dieses Termins je nach dem Resultat der gemachten Erfahrung über die Qualität der gelieferten Waare, mit dem einen oder andern einen förmlichen Lieferungstractat für das Ganze, oder auch wenn beyde gleich untadelhaft das Bedürfniß befriedigen, mit beyden einen solchen abzuschließen.
Nach Verfluß eines Jahres werden die Montirungscaßa-Verwaltungs-Commißion und die Commißion zu  Steurung der Verdienstlosigkeit, über diesen Gegenstand dem Kleinen Rath wieder ihren Bericht und weitern Antrag hinterbringen.
