<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Amtsbericht und Verfügungen, wegen dem Brandunglük zu Wiedikon.
Nach Anhörung einerseits des eingegangenen sorgfältigen Amtsbericht des Herren Unterstatthalters Ulmer, vom 9ten d. M. über das am nämmlichen Tag, Morgens um 4. Uhr, vorgefallene  Brandunglük in der Gemeinde Wiedikon, wodurch das Haus der Elisabeth Glaser, nebst dem daranstoßenden Haus des Gemeindammanns Hämmiker und des Heinrich Meyer, ein Raub der Flammen geworden, und fünf, aus fünfzehn Personen bestehende Haushaltungen, in sehr beträchtlichen Schaden gekommen sind, – und anderseits des beygefügten, von dem Herren Unterstatthalter in Gegenwart des Herren Alt-Rathsherren und Kirchenrathspräsidenten Nüscheler, mit den Verunglükten, über die Entstehung dieses Brandunglüks aufgenohmenen vorläuffigen Verhörs, – wurde beschloßen:
1. Dem Herren Unterstatthalter Ulmer, seinen dießfälligen sorgfältigen Bericht sowohl, als das von demselben, wegen diesem höchst unglüklichen und bedauerlichen Ereigniß, aufgenohmene vorläuffige Verhör, obrigkeitlich zu verdanken;
2. Da die Depositionen der Verunglükten, über die eigentliche Entstehung dieses Brandes, keine hinlängliche, vielweniger befriedigende Auskunft ertheilen, sondern auch leider bey dem gegenwärtigen unglüklichen Fall, viel Verdächtiges, in Absicht auf Verwahrlosung des Feuers, zum Vorschein kömmt, so wird der Herr Unterstatthalter Ulmer beauftragt, die Sache durch das Bezirksgericht Horgen und zwar, damit es desto schneller und sicherer geschehe, durch eine Commißion aus dem Mittel deßelben, an Ort und Stelle selbst, besonders aber in Bezug auf die Bewohner des Glaserischen Hauses untersuchen, und darüber die nöthigen Informationen einziehen zu laßen, da-  mit eintrettenden Falls, die Fehlbaren zu strenger Ahndung und Strafe gezogen werden können. Von dem dießfälligen Resultat hat der Herr Unterstatthalter seiner Zeit der Regierung Kenntniß zu geben.
3. Wird der Herr Unterstatthalter beauftragt, dem Kleinen Rath mit Beförderung die genaue und specificierte Schatzung des Brandschadens einzusenden.
4. Wird die Finanz-Commißion begwältiget, jeder der durch obigen Brand verunglükten fünf Haushaltungen, die gewohnte Brandsteuer von einem Mütt Kernen, und zehn Pfund Geld, verabfolgen zu laßen, von welcher Verfügung der Herr Unterstatthalter auch den Brandbeschädigten Kenntniß zu geben hat.
Die fünf Haushaltungen bestehen aus: 
1.) Elisabetha Glaser, Caspar Glasers des Zieglers se[ligen] Tochter, Besizerin einer Quart-Dorfgerechtigkeit; bey ihr waren zu Hause:
2.) Regula Hofmann, Strümpfweber Antons se[ligen] Tochter.
3.) Catharina Meyer, Beaten se[ligen] Tochter, nebst derselben Töchterlein:
4.) Maria Meyer.
5.) Gemeindammann David Hämmiker, Besizer von drey Achttheilen an einer Dorfgerechtigkeit.
6.) Deßen Ehefrau, Anna Bruppacher von Fluntern.
7.) Deßen Tochter, Magdalena Hämmiker.
8.) Hs. Georg Meyer, Wittwer.
9.) Heinrich Meyer, Sohn, in Condition bey Herren Director Bürkli im Tiefenhof, Besizer von drey Achttheilen an einer Dorfgerechtigkeit.
10) Deßen Ehefrau, Maria Barbara Meyer, und deßen vier Kinder:
11) Jakob Meyer.
12) Dorothea Meyer.
13) Conrad Meyer.  
14) Regula Meyer, und eine Baase:
15) Anna Hofmann, gewesene Ehefrau von David Bleuler von Zollikon.
5. Endlich wird von dieser Verfügung auch der Commißion des Inneren, zu Handen ihrer Steuer-Section, unter Zustellung des Amtsberichts des Herren Unterstatthalter Ulmer, und des beygefügten Verhörs, in Originali, Notiz gegeben.
