Recepiße von Argau und Thurgau, betreffend die unruhigen Auftritte im Canton Teßin.
Die Zuschriften der L. Stände Argau vom 2ten und Thurgau vom 4ten Septembris, enthaltend (in Erwiederung des Circularschreibens des L. Staatsraths vom 31sten passati) die Zusicherung des getreuen Eydsgenößischen Aufsehens bezüglich auf die unruhigen Auftritte im Canton Teßin; wormit der L. Stand Argau annoch die Anzeige verbindet, daß er würklich zu diesem Behuf, auf erhaltene specielle Aufforderung von Seite der Eydsgenößischen Militar-Commißion ein Bataillon Infanterie in vollkommen marschfertigen Stand bereit halte, – bedür-  fen keiner weiteren Verfügung.
