Fortgesezte Correspondenz von Schaffhausen, wegen eines Concordats über die Behandlung von Ehe- und Vaterschaftsklagen.
Die, von Lob[lichem] Stand Schaffhausen auf das dießeitige Schreiben vom 17ten September v. J. eingekommene Antwort vom 18ten dieß, betreffend  die Negotiation beyder Stände zu womöglicher Errichtung eines gegenseitigen Concordats über die Behandlung von Ehe- und Vaterschafts-klagen, worinn der dortige Lob[liche] Stand sich zum Theil den dießeitigen Gegenbemerkungen fügt, – wird der Commißion des Inneren sammt den früheren hiezu gehörigen Actenstüken, mit dem Ersuchen überwiesen, die nöthigen Vergleichungen der beydseitigen Vorschläge anzustellen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen, ob und was für eine förmliche Verkommniß nunmehr gegen den dortigen Lob[lichen] Stand ausgefertiget werden könnte?
