Waßerrechtsbewilligung für Herren Gebrüder Geilinger von Winterthur und Rudolf Wipf in Seuzach.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 26sten passati, betreffend die Bitte der Herren Gebrüder Geilinger von Winterthur und Rudolf Wipf in Seuzach, daß ihnen bewilligt werden möchte, zunächst unterhalb dem Dorfe Töß ein Waßerwerk zum Betrieb einer mechanischen Spinnerey und Calandre zu errichten, da gegen dieses Begehren keine Einwendungen von benachbarten Waßerrechtsbesitzern oder Anstößern gemacht und durch sorgfältige Localuntersuchung von Experten die Art und Weise einer in waßerbaupoliceylicher Hinsicht angemeßenen und sichern Anlegung des Waßerwerkes ge-  nügend ausgemittelt und bestimmt worden, erkennt, die Obrigkeitliche Bewilligung dazu, unter nachfolgenden Bestimmungen zu ertheilen:
1.) Soll das in dem eigens aufgenommenen Plane, mit a. c. bezeichnete Schöpfwerk an der Einmündung des Maschine-Canals in 80. Fuß Entfernung von dem linkseitigen Ufer der Töß abstehen, und deßen äußere Flucht im Zuge der Correctionslinie liegen.
2.) Wird nach der Linie c., d., ein Schwellholz quer über das Tößbett gelegt, und so tief eingelaßen, daß deßen obere Fläche einen halben Fuß höher als die mittlere Grundlinie des Tößbettes zu liegen kömmt.
3.) Verpflichten sich die Herren Geilinger und Wipf nicht nur das rechtseitige Tößufer längs ihrer ganzen Anlage, sondern auch an dem linkseitigen Ufer eine Strecke von 50. Fuß oberhalb und 50. Fuß unterhalb der in das Tößbett gelegten Querschwelle in eigenen Kosten zu sichern und zu unterhalten.
4.) Uebernehmen die Herren Geilinger und Wipf ebenfalls die Verpflichtung, die Güterstraße, so weit dieselbe neben ihrem Canale liegt, in gutem und sicherm Stand zu unterhalten.
5.) Sollen die Waßerwerke im Allgemeinen, ganz besonders aber das Schöpfwerk an der Einmündung des Canals und die Querschwelle über die Töß unter Obrigkeitli-  cher Aufsicht angelegt werden.
6.) Wird dieses Waßerwerk einzig und allein für eine mechanische Spinnerey und Calandre bewilligt, und soll für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt werden dürfen.
7.) Soll nach Beendigung der Bauten und Ingangsetzung der Werke, die Bestimmung der Waßerkraft zum Behuf der diesem Waßerrechte aufzuerlegenden Recognition vorgenommen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Winterthur, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für die Herren Geilinger und Wipf zugestellt.
