Copulationsbewilligungsgesuch des Rudolf Landert von Rorbas. Auftrag zu Hinterbringung eines Gesezesvorschlags an die Commißion des Innern wegen der Annahme fremder Weiber zu Gemeindsbürgerinnen .
Da es sich aus der sorgfältigen Weisung der Commißion des Innern vom 19ten dieß ergiebt, daß Rudolf Landert von Rorbaß [sic!] bey derselben um die Bewilligung der Copulation mit der Magdalena Bollinger von Beringen, Cantons Schaffhausen, mit welcher er sich in ein eheliches Versprechen eingelaßen, nachgesucht hat, weil dieselbe des ehemals von den fremden Weibern, über die gewohnten præstanda hinaus geforderte, seit der Revolution niemals zur Bedingung gemachte, und dennoch nun von der Gemeinde Rorbaß, als Bedingung der Annahme der Magdalena Bollinger zu ihrer Gemeindsbürgerin, zu bescheinigen verlangte Vermögen von 200 fl.  nicht besize; über Fälle von solcher Art aber noch keine gesezlichen Bestimmungen existieren, – so wird die Commißion des Innern ersucht, über diesen Gegenstand im allgemeinen dem Kleinen Rath den Entwurf eines Gesezesvorschlags, und über den gegenwärtigen Specialfall ihren besondern nähern Antrag zu hinterbringen.
