L. Stand Teßin, wegen dortigen Zoll- und Weggelds-Erhöhungen.
Das in vorzüglicher Beziehung auf das Beschwerdschreiben des Standes Uri vom 5ten Merz eingekommene, zweyte Memorial des Standes Teßin an sämmtliche L. Mitstände vom 15ten Aprill, betreffend die Zoll- und Weggeldsvermehrungen im dortigen Canton zum Behuf der Straßenarbeiten, – wird dem Kaufmännischen Directorio zum Behuf des demselben bereits unterm 21sten Februar und 16ten Merz dießfalls ertheilten Auftrags, und mit dem Ersuchen um befürderliche Hinterbringung seines Befindes, zugestellt.
