Strafsentenz über Jacob Isler von Feldmoos, Gemeinde Richterschweil.
Auf die von Herrn Unterstatthalter Hotz unterm 7ten dieß eingesandte Strafsentenz des Bezirksgerichts Horgen vom 5ten dieß über den Jacob Isler aus dem Feldmoos, Gemeinde Richterschweil, über welchen, wegen begangener Betrügereyen, die Anwendung des Rathsbeschlußes  vom 14ten Septembris lezthin erkannt, und die Hohe Regierung ersucht wurde, ihn in ausländische Dienste versorgen zu laßen, – soll dem gedachten Bezirksgerichte durch den Herrn Unterstatthalter Hotz angezeigt werden:
Obschon der Kleine Rath gewünscht hätte, daß in dem gegebenen und ähnlichen Fällen eine alternative von Zuchthaus- oder anderer Strafe aufgestellt worden wäre, und dieß in Zukunft geschehe, – so wolle diese Hohe Behörde dennoch diese Sentenz in Execution setzen laßen, und trage demnach der Werbungscommißion, unter Zustellung des Urtheils auf, den Isler in Französische Kriegsdienste unterzubringen, und in Beziehung auf sein Anschreiben für seine ursprüngliche Gemeinde und die dießfällige Abchurung nach den bisherigen Grundsätzen zu verfahren.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Werbungs-Commißion und dem Herrn Unterstatthalter Hotz zugestellt.
