Schaffhausen, wegen Beglükwünschung des Herren von Talleyrand.
Das sub 27sten passati von Seite des L. Standes Schaffhausen eingekommene, danknehmige Recepiße für die sub 23sten hujus dem gedachten L. Stand ertheilte Notification von der hierorts eingeleiteten Beglükwünschung des Herren von Talleyrand durch die auf die außerordentliche Tagsatzung abgeordnete Standesgesandtschaft; wobey die rükantwortliche Anzeige enthalten ist, daß auch der L. Stand Schaffhausen hierin dem Beyspiel des hießigen gefolgt sey, – ist lediglich ad acta zu legen.
