Der K. Großbritannische Geschäftsträger verlangt Auskunft wegen Beybringung eines Todtenscheins von Heinrich Kraut von Wetzikon.
Da der Königl. Großbritannische Geschäftsträger, Herr Cromwell Disbrowe, in Antwort auf das hiesige Ersuchen um einen Todtenschein, betreffend den in dem Englischen Regimente Meuron gestandenen, muthmaßlich zu Gibraltar verstorbenen Heinrich Kraut von Wetzi-  kon, mit Schreiben d. d. 15ten hujus zu diesem Ende noch nähere Auskunft über die Dienst- und Aufenthaltsverhältniße dieses Militärs verlangt, so wird die L. Werbungs-Commißion, unter Zustellung der früher vorgelegenen Acten, beauftragt, dießfalls die nötigen Data zu sammeln und dem Kleinen Rathe wieder mit Bericht zu angemeßener Erwiederung an den Herrn Geschäftsträger zurückzubringen.
