Herr Bezirksstatthalter Angst betreffend das Gesuch des Joh. Felix Schmid von Obersteinmaur, um Extradition seines Land- und Gemeinds-Bürgerrechts und Vermögens.
Der Kleine Rath sieht zwar aus dem Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Angst vom 29ten dieß, daß der Joh. Felix Schmid, gebürtig von Obersteinmaur Bezirks Bülach, bey demselben in Beyseyn des Gemeindammanns Schärer und des Gemeindraths-Präsidenten Boßhard daselbst, und seines Bruders Hs. Rudolf Schmid von Sünikon, der Pfarrey Obersteinmaur, erklärt  hat, daß er sich in Straßburg zu etablieren gedenke, und also sowohl auf sein Ortsbürgerrecht als auf das hiesige Landrecht förmlich Verzicht thue, dagegen aber die Extradition seines, noch in 341 fl. 15 ß 4 Hlr. bestehenden, und sonst, laut dem Zeugniß obbenannter Beamteter und seines Bruders von Niemandem angesprochenen Vermögens verlange.
Ehe aber der Kleine Rath in dieses Gesuch des Joh. Felix Schmid um Extradition seines Vermögens und des Lands- und Bürger-Rechts einwilligt, findet er nöthig dem Herrn Bezirksstatthalter Angst die Anleitung zu geben, dem Petenten ein förmliches Zeugniß abzufordern, daß er in Frankreich ein Gemeindsbürgerrecht habe.
