Bewilligung der Spannweidpflege zu Verkauf des Stockkellers und einer Winde auf dem Ehegerichtshaus.
Da laut Bericht der Commißion des Inneren vom 15ten d. M., die L. Spanweid-Pflege mit dem Wunsche bey derselben eingekommen ist, daß ihr bewilliget werden möchte:
a.) Das dem Amt zuständige Gebäude im Niederdorf, der Stockkeller genannt;
b.) Eine demselben eigentümmlich zugehörende Winde auf dem alten Ehegerichtshaus, – zu beßerem Nutzen des Amts, und da demselben beyde Locale ganz entbehrlich seyen, mit Vorbehalt Obrigkeitlicher Ratification, verkäuflich von der Hand zu schlagen, – so hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, der L. Spanweidpflege hierzu die Bewilligung zu ertheilen; mit dem Wunsche jedoch, daß vorzugsweise das erstere Gebäude dem Spitthalamt, mit deßen Gebäude solches verbunden steht; und das zweyte der Finanzcommißion zu Handen des Staats überlaßen, und mit beyden  Behörden darüber in Unterhandlung getretten werden möchte.
