Todesurtheil des Kriegsgerichts vom Regiment Bleuler über den früher begnadigten und dann wieder desertirten Ausreißer Heinrich Kramer von Gräßlikon.
Die Lbl. Eydsgenößische Kanzley übermacht der hiesigen zu Handen ihrer hohen Regierung durch Schreiben vom 28. passati eine Sentenz des Kriegsgerichts des Königlich Französischen Schweizerregiments Bleuler vom 31sten Jenner d. J., laut welcher dasselbe sich in der traurigen Nothwendigkeit befand, den Soldaten Heinrich Kramer von Gräßlikon, wegen Verkaufes militärischer Effecten und als einmal begnadigten und dennoch wieder der Desertion sich schuldig gemachten Ausreißer, zum Tode zu verurtheilen.
Diese Strafsentenz wird der Lbl. Werbungs-Commißion zugestellt, um auf schickliche Weise das Nöthige an die Verwandten des unglücklichen Kramer durch das Oberamt gelangen zu laßen. 
