Überweisung der das Bezirksgericht Uster beschimpft habenden jungen Leute von Wald, zur Bestrafung an das Bezirksgericht Zürich.
Durch seinen Beschluß vom 12ten. Novembris ertheilte der Kleine Rath der Justiz- und Polizey-Commißion den Auftrag, sich mit dem Innhalt der sub 10ten. ejusdem eingekommenen, mit 9. Beylagen versehenen umständlichen Weisung des Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach von Greifensee, betreffend das unverschämte und das Bezirksgericht Uster beschimpfende Betragen, welches sich am 22ten. passati, zwey von gedachten Gericht wegen verübter Schlägereyen, zur  Gefängnißstrafe und Züchtigung an der Stud verurtheilte junge Leute von Wald, Namens Jacob Baumann und Jacob Heß, theils während der Execution des Urtheils allein, theils unmittelbar nach derselben in Gemeinschaft zweyer ebenfalls in besagten Schlaghandel verwikelter Kameraden, Namens Caspar Pfenninger von Bärentschweil und Hs: Heinrich Ißler, Küffer von Wald, in Grüningen haben zu Schulden kommen laßen, – näher bekannt zu machen, und demnach dem Kleinen Rath einen Gutächtlichen Antrag zu hinterbringen, welchem Richter dieses Geschäft zur Beurtheilung zu überweisen seye, da das Bezirksgericht Uster [nach seinem eigenen Befinden] in diesem Fall nicht mehr als unpartheyische Rechtsbehörde angesehen werden könne. In Folge des unterm 23ten. hujus dießfalls hinterbrachten, sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Justiz- und Polizey-Commißion, – hat der Kleine Rath einmüthig befunden:
1. Daß es durchaus erforderlich seye, die den Eingangs gedachten Tumultuanten zur Last fallende muthwillige Beschimpfung des Bezirksgerichts Uster auf angemeßene Weise zu bestraffen.
2. Daß aber das Bezirksgericht Uster, als persönlich beleidigte Rechtsbehörde, sich mit der näheren Untersuchung dieses Vorfalls nicht befaßen könne.
3. Daß deßnahen eines der vier übrigen Bezirksgerichte zur Untersuchung, Ahndung und Bestrafung deßelben, um so viel mehr geeignet sey, als die provisorische Verordnung des Kleinen Raths vom 3ten. Septembris rüksichtlich  der Competenz der Gerichtsstellen, und der Vollziehungsbeamten, in Absicht auf Zuchtpolizey und Criminalfälle, den Bezirksgerichten die Befugniß ertheilt, über Schmähschriften oder Schmähungen gegen die Regierung oder die obrigkeitlichen Beamten zu urtheilen.
4. Daß, da das Bezirksgericht Horgen, welches seiner Localität halber das nächste wäre, dermahlen seine Sizungen jenseits des Sees halte, die gerichtliche Untersuchung, Ahndung und Bestraffung des angezeigten Vorfalls, am schiklichsten dem Bezirksgericht Zürich, als zunächst gelegenem Richter aufgetragen werden könne.
In Folge deßen werden gedachtem Bezirksgericht die sämmtlichen hierauf bezüglichen Acten, mit der Einladung zu Handen gestellt, dieses Geschäft an die Hand zu nehmen, zu untersuchen, und darüber abzuurtheilen. Auch wird dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß von dieser Verfügung Kenntniß gegeben, und ihm zugleich aufgetragen, den bereits in Uster inhaftierten Jacob Heß von Wald zu Handen des hießigen Bezirksgerichts in gefängliche Verwahrung nach Zürich lieferen zu laßen.
