Anzeige an das Vorort wegen der Unterschrift der Verzeichniße über den Bezug der Eydsgenößischen Grenzgebühren.
Da der vorörtliche Staatsrath zu Luzern in dem, zufolge der Rathserkanntnuß vom 8ten dieß der L. Finanz-Commißion überwiesenen Kreisschreiben, betreffend die Eydsgenößischen Grenzgebühren, die Regierungen der Grenzkantone ersucht, ihm anzuzeigen, welcher Behörde oder Beamten sie die Unterzeichnung der über den Bezug dieser Gebühren nach vorgeschriebener Form zu führenden Verzeichniße übertragen haben, so ist demselben (laut heutigen Mißiven) zu melden,  daß diese Verzeichniße von MHochgeachten Herrn Staatsrath Pestalutz, als Präsident der L. Finanz-Commißion, unterzeichnet seyn werden.
