Berathung fernerer Instructions-Artikel auf die Tagsatzung.
Folgende, von dem Staatsrathe vorberathene Instructionsartikel wurden behandelt und genehmigt, in die Instruction wegen Sardinien aber etwas mehr Spielraum für die Ehrengesandtschaft gelegt, wie nun die Redaction bey den Acten zeigt.
1.) Incamerationsangelegenheit mit Oestreich.
2.) Eydsgenößische Gewährleistung des Genferischen Gebietes. Fernere Unterhandlungen mit Sardinien.
3.) Revision des Beschlußes über die in bürgerlicher Beziehung straflose Religionsänderung.
4.) Besoldungen der Eydsgenößischen und Militär-Commißionen, hinsichtlich der Militär-Aufsichtsbehörde.
5.) Rechnung der Eydsgenößischen Central-Caßa.
