Verfügungen in Bezug auf den einberichteten Raub von 9. Säcken aus Italien kommenden Getraides, welches auf dem Comersee weggenommen wurde.
Die Kornankaufscommißion legte der Hohen Behörde des Kleinen Rathes den Auszug eines Schreibens des mit Lieferung der in Italien angekauften Getraide-Früchte beauftragten Hauses Simon und Joh. Baptist Bavier in Chur d. d. 6ten hujus, vor, welches die unangenehme Anzeige enthält, daß am Comersee bey Sorico den 27sten passati, ein mit Frucht beladenes Schiff von einer ganzen Bande angehalten, und die Schiffleute gezwungen worden, von ihrer Ladung 20. Säcke herzugeben, darunter sich 9. befinden, welche dem hiesigen Kanton gehören. Dieß sey der dritte Raub solcher Art, der im letzten Monat verübt worden, und es scheine, daß die dortigen Polizeybehörden, ungeachtet der anhängig gemachten Klagen, nichts zur Sicherheit des Transportes gethan haben.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben  UHHerren und Obern erkennt, es seyen die Speditoren lediglich bey ihrer Verpflichtung geleisteter Garantie für die Fruchtlieferungen zu behalten, und denselben von der L. Kornankaufscommißion in diesem Sinne zu antworten; mit dem Beyfügen übrigens, daß wenn sie sich mit einer Entschädigungsklage und Bitte um Sicherstellung des Transits an die Mayländische Regierung wenden wollen, man dafür sorgen werde, daß sie bey derselben von dem Schweizerischen Consul, wenn sie ihn dafür ansprechen, unterstützt werden. Zu diesem Ende wäre dem Herrn Baron von Marcacci von dem Vorgefallenen Kenntniß zu geben, und derselbe (lt. Mißiven) zu ersuchen, daß er in solchem Fall den Speditoren bey der dortigen Regierung kräftigst an die Hand gehen möchte.
