Verbscheidung, betreffend die Kunzische Forderung, wegen des zu Dielstorf mit seiner Tochter verleibdingten Jacob Götz von Ober-Neunforn.
Unterm 30sten passati wurde das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Angst vom 28sten ejusdem, betreffend den mit seiner Tochter bey Ludwig Kunz, Maurer zu Dielstorf, verleibdingten Jacob Götz von Ober-Neunforn, wegen des darinn enthaltenen Ansuchens, der Commißion des Inneren zu näherer Prüfung überwiesen. Daßelbe gieng nämmlich dahin, daß der Kleine Rath sich bey der Regierung des L. Standes Thurgau dahin verwenden möchte, daß der Gemeindrath von Ober-Neunforn angehalten werde, sein anfängliches Anerbieten zu erfüllen, und für die 563. fl., welche der verleibdingte Jacob Götz an den Schreiner Ulrich Weißmann zu Nieder-Neunforn noch zu forderen habe, dem Gemeindrath zu Dielstorf die gehörige Garantie zu leisten, da dieser dem ersteren auch nach Verlangen dafür Bürgschaft geleistet habe, daß Götz und seine Tochter ihrer Heymathsgemeinde Ober-Neunforn  zu keinen Zeiten zur Last fallen werden.
Da nun die Commißion des Inneren, laut ihrem Referate vom 17ten dieß, sich den erwähnten Leibdingstractat selbst hat vorlegen und von dem Bezirksgerichte Bülach, so wie von der Notariats-Canzley Regensperg Bericht erstatten laßen, – so findet der Kleine Rath, in Folge der vorgenohmenen sorgfältigen Commißional-Untersuchung, sich gegenwärtig nicht im Fall, in dieses Geschäft einzutretten, noch sich deßhalben bey der Thurgauischen Cantons-Regierung zu verwenden, zumahlen es sich hier einstweilen lediglich von Ansprachen von Particularen gegen Particularen handelt. Wenn daher Kunz etwas an Ober-Neunforn wegen der ermeldten 563. fl. forderen zu können glaubt, so hat er solches auf gütlichem oder rechtlichem Wege zu suchen; falls ihm aber in der Zukunft von Seite Ober-Neunforn das Recht abgeschlagen würde, so bleibt ihm dannzumahl überlaßen, sich neuerdingen an die hießige Regierung zu wenden, und um derselben Schutz nachzusuchen.
Dieser Beschluß wird dem Herrn  Bezirksstatthalter Angst übermacht, um nach Innhalt deßelben die betreffenden Personen zu verbscheiden.
