Bewilligung einer Haussteuer für die Brandbeschädigten zu Ottenbach.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 17ten dieß (in Folge Auftrags vom 15ten passati) hinterbrachten Gutachtens über die von Herren Pfarrer Locher zu Ottenbach zu Gunsten seiner brandbeschädigten Pfarrgenoßen eingereichte dringende Empfehlung zur Unterstützung, – hat der Kleine Rath den gedachten Brandbeschädigten, welche am 30sten Augusti durch Einschlagen des Blitzes ihre Wohnungen und Fahrhabe verloren, und deren ganzer Verlurst an Mobilien und Fahrhabe auf circa 728. fl. gewerthet ist, so daß der dießfällige Schaden, nach Abzug der ihnen von der Kirchgemeinde Ottenbach gesteuerten circa fl. 84. 30. ß, noch immer circa fl. 644. beträgt, –  die Kirchgemeinde Maschwanden, Knonau, Mettmannstetten, Affholteren und Rifferschweil, zu Einsammlung von Haussteuern in denselben angewiesen, welche unter Aufsicht des Herren Bezirksstatthalter Frick beförderlich eingesammelt, und dann von demselben, in Zuzug des Herren Pfarrer Locher zu Ottenbach, nach Maaßgabe des erlittenen Schadens und des besitzenden Vermögens unter die Brandbeschädigten vertheilt werden sollen. Das Resultat der Vertheilung wird am Ende der Herr Statthalter der Commißion des Inneren zu Handen der Regierung einberichten.
