Dem K. Niederländischen Herrn Minister wird die auf die Erbschaftssache des Hs. Ulrich Mörgeli von Rickenbach verwandte Bemühung verdankt und die dießfälligen Documente zurückgesandt.
Unterm 17. d. M. berichtet die L. Commißion des Innern, sie habe auftragsgemäß dem Rudolf Benz von Pfungen, seßhaft dahier, zu Handen seiner und der übrigen Ansprecher der Verlaßenschaft des zu Utrecht verstorbenen Hs. Ulrich Mörgeli von Rickenbach, eine Abschrift des von der K. Niederländischen Gesandtschaft mitgetheilten Schreibens des Notars von Ommern zu Handen stellen laßen; aus demselben werden gedachte Ansprecher  ersehen, wasfür Documente sie noch beizubringen haben, um den gesetzlichen Vorschriften Genüge zu leisten.
Zugleich macht die Commißion den Antrag, daß gegen den K. Niederländischen Herrn Gesandten, unter Zurücksendung der mitgetheilten zwey Documente, der hierseitige Dank für seine gefällige Dazwischenkunft in dieser Angelegenheit ausgedrückt werde.
Diesem Antrage ist durch heutige Zuschrift an den Herrn Gesandten entsprochen worden.
