Dem h. Vororte wird die mitgetheilte Notification S. M. des Königs von Würtemberg, betreffend die Geburt einer Prinzeßin bescheint, unter beygefügten Bemerkungen über die nicht genügend erachteten Titulaturen, die das Königliche Schreiben dem Bundes-Präsidio gibt.
Ein Kreisschreiben des hohen Vorortes d. d. 15. hujus setzt unter Beylage des dießfälligen Notificationsschreibens die Stände in Kenntniß von der Abseite Sr. Majestät des Königs von Würtemberg eingegangenen Anzeige der Entbindung Ihrer Majestät, der Königin, von einer Prinzeßin, welcher in der heiligen Taufe die Nahmen Augusta, Wilhelmine, Henriette beygelegt worden. 
Diese Communication wird gewohnter Weise dem hohen Vororte verdankend  bescheint; da aber die Form des Königlichen Schreibens dem Kleinen Rathe aufgefallen ist, indem selbiges folgende Titulaturen enthält: Adreße: „An den amtirenden Schultheißen des Eidgenößischen Vorortes Luzern, als dermaligen Präsidenten der Tagsatzung.“ Ueberschrift: „Wilhelm, von Gottes Gnaden König von Würtemberg, an den amtirenden Schultheißen des eidgenößischen Vorortes Luzern als dermaligen Präsidenten der Tagsatzung.“ Im Contexte: „Herr Präsident.“ Schluß: „Ich versichere Sie Herr Präsident meiner besondern Hochschätzung.“ – so hat die hohe Behörde gut gefunden, dem Recepiße die Bemerkung beyzufügen, daß diese Adreße und Titulatur im Verhältniße zu den von andern, und zwar den Ersten Mächten, gegen das Bundes-Präsidium beobachteten Formen der Achtungsbezeugung, auf eine auffallende Weise zurückstehe. 
Da indeß solches der hohen Vorörtlichen Behörde gewiß nicht entgangen, so werde ihrer Klugheit lediglich anheimgestellt, auf gelegene und schickliche Weise die dießfällig angemeßene Remedur zu bewirken.   
