Listen der Deserteurs vom 2ten und 4ten Schweizer-Regiment.
Die nachfolgenden unterm 31sten Augstmonat von der Eydsgenößischen Canzley an die hießige Staatscanzley eingesendeten Impreßa:
a) Das in drey verschiedenen Tabellen enthaltene Verzeichniß derjenigen 77. Militairs vom 2ten Schweizer-Regiment in Französischen Diensten, welche während den fünf ersten Mona-  ten des laufenden Jahres im Inneren von Frankreich desertiert sind;
b) Das Verzeichniß der während der Monate May und Junius vom 4ten Schweizer-Regiment desertierten 25. Mann; –
werden sowohl der Polizeycommißion, als der Werbungs-Commißion zu gewohnter Verfügung zu Handen gestellt; und der Eydsgenößischen Canzley der Empfang (laut Mißiven) bescheint.
