Beendigung der Instructionsberathung.
Die fortgesetzte Instructionsberathung betraf folgende Artikel:
1.) Verschiedene Verhältniße der Niedergelaßenen.
2.) Antrag L. Standes Genf wegen Revision des provisorischen Strafgesetzbuchs für die Schweizer-Regimenter in Frankreich.
3.) Auslieferung der Verbrecher. 
Diese Artikel wurden genehmigt, einzig im 5ten und letzten §. des letztbenannten Artikels die Instruction einfacher Weise dahin zu stellen beschloßen:
„Wenn die Mehrheit der Stände dem Hauptgrundsatz beystimmt, daß Verbrechen, ungeachtet sie in mehrern Kantonen begangen worden, dennoch nur in einem Kanton zu beurtheilen seyen, hingegen die Bestimmung des Gerichtsstandes nach der Größe des Verbrechens nicht genehmigen wurde [sic!], so wird die Ehrengesandtschaft dießfällige anderweitige Anträge ad referendum nehmen.“
4.) Anstand zwischen den Regierungen von Schaffhausen und Aargau wegen der Proceßangelegenheit zwischen  Herrn Joh. Georg Grießhaber von Unterhallau und dem Handlungshaus Abraham Bertschinger von Lenzburg.
5.) Klage L. Standes Appenzell A. R. gegen denjenigen von Inner-Rhoden, über des letztern Steuerverordnung vom 20sten Hornung 1821, mit Bezug auf Zinsschriften.
Den Löbl. Ständen Schaffhausen und Appenzell A. R. sind Recepiße laut Mißive zu geben.
6.) Concursvertrag mit Würtemberg.
Somit waren nun alle an den Großen Rath zu bringenden Instructions-Anträge berathen, da über 2. Artikel des Instructions-Circulars, nähmlich den 9ten Reglement für den innern Dienst und die Pflichten und Verhältniße eines jeden Grades, der Bericht der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde, und über den 32sten §. Streitigkeiten zwischen Ob- und Nidwalden, der Bericht der Eydsgenößischen HHerren Commißarien noch nicht eingegangen ist, und deswegen keine Instruction über diese zwey Gegenstände vorberathen werden konnte; deßen ungeachtet aber werden diese Titel derselben in die Instruction aufgenommen, damit die Paragraphenzahl derselben ununterbrochen gleich mit derjeni-  gen in dem vorörtlichen Instructions-Circular fortlaufe.
