Verkauf der Zollerwohnungen im Neumarkt und Niederdorf.
Da sich die Regierung aus dem, von der Finanz-Commißion unterm 24sten Decembris erstatteten Bericht von der Zwekmäßigkeit der Veräußerung der beyden, dem Staat gehörenden ehemaligen Zoller-Wohnungen im Neumarkt und Niederdorf überzeugt, und solche nunmehr durch öffentliche Steigerung und zwar:
Die Wohnung im Neumarkt um das höchste Gebot von
fl. 2050.–.–.
An Alt Wachtmeister Beyel; und die Wohnung im Niederdorf, um
fl. 2410.–.–.
an Kupferschmied Keller, –
statt gehabt hat, so findet der Kleine Rath kein Bedenken, diesen Verkauf unter den im Gutachten enthaltenen Kaufsbedingungen zu ratificieren.
