Vorschrift für die Holzgenoßenschaft von Küßnacht, betreffend die künftige Benutzung ihrer Waldungen.
Gestützt auf die im Laufe dieses Jahres Statt gehabte Vermeßung und Beschreibung der Küßnachter-Corporations-Waldung, woraus sich ergibt, daß diese Waldung, weit entfernt, sich in dem normalen Zustande zu befinden, in den letzten Zeiten so unverhältnißmäßig überschlagen worden seye, daß nur durch sorgfältige Aufsicht über dieselbe und möglichste Beschränkung des jährlichen Holzbezugs, die nachhaltige Waldwirthschaft wieder werde erhalten und somit nach und nach das erforderliche Gleichgewicht zwischen Production und Consumation hergestellt werden können, – hinterbrachte die Lbl. Forst-Commißion, mit Schreiben vom 25. passati, einen umständlichen Bericht und Antrag über die Art und Weise, wie dieser letztere Zweck einzig erreicht werden könnte.
In Genehmigung dieses Antrags, haben nun UHHerren und Obern (mit Mehrheit) nachfolgenden Beschluß gefaßt:
Da sich sowohl aus der im Laufe dieses Jahrs Statt gehabten Vermeßung  und Beschreibung der Corporationswaldung von Küßnacht, als aus dem Berichte der Lbl. Forst-Commißion ergeben, daß diese Waldung sich nicht in demjenigen normalen Zustande befinde, in dem man selbige voriges Jahr geglaubt hat, und daß desnahen zu Erzielung einer zweckmäßigern Bewirtschaftung erforderlich seye, rücksichtlich der Benutzung derselben eine bestimmte und für eine gewiße Dauer unabänderliche Norm aufzustellen, so haben UHHerren und Obern beschloßen, daß die Holzgenoßenschaft von Küßnacht für die nächsten 24. Jahre auf den ermittelten, nach dem Waldbestande möglichst größten jährlichen Holzschlag von 2. Jucharten beschränkt, und die dießfällige Anweisung alljährlich, oder höchstens für 2. bis 3. Jahre zusammen, durch die Forstbeamtung vorgenommen werden solle. In Bezug auf die Frage, ob dabey der Obrigkeitliche Waldhammer angewendet werden solle, spricht sich zwar der Beschluß des Kleinen Raths d. d. 14. December 1824. dahin aus, „daß in denjenigen Gemeinden und Corporationswaldungen, welche geometrisch vermeßen sind, und deren normaler Holzschlag ausgemittelt ist, in den Fällen, wo eine bestimmte Fläche zu gänzlicher Abholzung ausgegeben wird, mehrere Jahreshäue  zugleich von dem Forstmeister, in Verbindung mit den Vorstehern angewiesen werden, und das Anschlagen des Waldhammers unterbleiben möge, wenn diese Flächen durch bestimmte, auf dem Grundriß befindliche Linien, als Marchen, Straßen, u. s. w. bezeichnet sind,“ – da aber dieser Fall bey den nächstbevorstehenden Holzschlägen nicht eintritt, indeme sich in der dazu zu verwendenden Waldung durchaus keine natürlichen Grenzen vorfinden, durch welche diese Schläge bezeichnet werden könnten, so kann auch gegenwärtig und so oft als diese Umstände nicht vorhanden seyn werden, jener Beschluß keine Anwendung finden, sondern es soll in diesen Fällen die allgemeine Verordnung, welche die Bezeichnung der Schläge mit dem Obrigkeitlichen Waldhammer erheischt, in Anwendung gebracht werden.
Von diesem Beschluße wird sowohl der Lbl. Forst-Commißion als der E. Vorsteherschaft Kenntniß ertheilt.
