Der Civilgemeinde Brand wird eine Erhöhung ihrer Ansäßgebühren bewilligt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 23sten passati, betreffend das Petitum der nach Egg, Mönchaltorf und Goßau eingepfarrten Civilgemeinde Brand um Erhöhung ihrer Ansäßgebühren, damit die Ansäßen, welche bisher nur sehr weniges bezahlten, auch verhältnißmäßig zu den Gemeindspoliceyanstalten, die ihnen gleich den Gemeindsbürgern zu gut kommen, beytragen, haben UHHerren und Obern erkennt, derselben nachfolgende Ansäßgebühren zu bewilligen:
Für eine Haushaltung, welche auf Eigenthum sitzt, jährlich 4. Frk[en]. 
Für eine solche ohne Eigenthum 2. Frk[en]. 
Für jede einzelne Person 1. Frk[en].
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Greiffensee zu Handen der betreffenden Gemeinde Kenntniß gegeben. 
