Mehrere Bürger von Hombrächtikon bitten, daß der von ihrem Gemeindrathe unternommene Straßenbau am Greutreihn unterlaßen werde.
Das Memorial d. d. 24sten passati, mit welchem mehrere Bürger von Hombrächtikon die Hohe Regierung um eine Verfügung bitten, daß die von ihrem Gemeindrathe unternommene Anlage der neuen Bergstraße über  Bueholz und Greutreihn unterlaßen werde, ist dem Lbl. Straßendepartement zu näherer, mit Rücksicht auf die dortigen allgemeinen Straßenverhältniße anzustellender Prüfung und angemeßener Ausgleichung, nicht erhältlichen Falls aber zu Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen. 
