Abbrechung des Thurms zu Niederweningen.
Die Finanzcommißion macht mit ihrer Weisung vom 1sten d. M. die Anzeige, daß, da schon vor ge-  raumer Zeit die Entdekung gemacht worden seye, daß der Kirchenthurm zu Niederweningen sich nicht unbedeutend gegen die Seite der Kirche gesenkt, und diese Senkung sinther sich immer verstärkt habe, und nach den neuesten Localuntersuchungen gegenwärtig 1.’ 9.’’ 2.’’’ betrage, sie sich in Beherzigung des großen Unglüks, das durch den Einsturz des Thurms entstehen könnte, und auf die deßhalb eingegangenen wiederholten Bitten der sehr besorgten Gemeinde und ihres Seelsorgers bewogen gefunden habe, das Baudepartement zu beauftragen, den Thurm bis auf die Höhe des Kirchendachs abbrechen, den Glokenstuhl an einem schiklichen Ort neben der Kirche aufstellen, und den unteren Theil des Thurms wieder deken zu laßen, wo dann mit Gelegenheit Zeichnungen und Riße über die Wiederherstellung deßelben werden aufgenohmen und eingegeben werden können.
Der Kleine Rath läßt es bey den dießfalls getroffenen Verfügungen der Finanz-Commißion bewenden, und will übrigens seiner Zeit die weiteren Anträge derselben,  rüksichtlich der Erbauung eines neuen Thurms gewärtigen.
