Für den verstorbenen Herrn Zunftrichter Egli im Fistel, wird Herr alt Stillständer Peter in der Bodmen, Zunftrichter in der Zunft Fischenthal.
Auf das, von Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 5ten dieß einberichtete Absterben des Herrn Sekelmeister und Zunftrichters Hein-  rich Eggli [sic!] im Fistel, wurde zu einem neuen Zunftrichter im Fischenthal von dem Kleinen Rathe erwählt:
Herr alt Stillständer Peter in der Bodmen; von welcher Ernennung dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen des Zunftgerichts im Fischenthal und des Neuerwählten Kenntniß gegeben wird.
