Ueberweisung des Entwurfs einer mit dem K. Bayerschen Salzhandlungs-Commißariat abzuschließenden Salzlieferungstractats an die Lbl. Finanz-Commißion.
Der, mit Weisung der Lbl. Salzdirection d. d. 29. passati, eingekommene Entwurf eines zwischen derselben und dem Königlich-Bayerschen Salzhandlungs-Commißär, Herr Freyherrn von Sulzer-Wart, auf die Dauer von 4. Jahren abzuschließenden Salzlieferungsvertrags, wird der Lbl. Finanz-Commißion zu näherer Prüfung und Hinterbringung ihres Befindens in Bezug auf die Ratification desselben, zugestellt.
