Einzugsbrief für Bietenholz, Efretikon und Moosberg.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des (in Folge Rathserkanntnuß vom 4ten Julii d. J.) unterm 14ten October von der Einzugssection an die Commißion des Inneren, und unterm 30sten ejusdem von dieser lezteren an den Kleinen Rath gebrachten Berichts und Antrags, – ist den Höfen Bietenholz, Efretikon und Moosberg in der Pfarre Illnau, ein gemeinschaftlicher Einzugsbrief bewilliget worden, kraft deßen:
a. Ein Cantonsbürger:
40. Franken per Einzug und Trunk in das Gemeindgut.
10. Franken in das Kirchengut.
10. Franken in das Armengut.
b. Ein Schweizerbürger aus einem anderen Canton, oder ein Französischer Bürger.
60. Franken per Einzug und Trunk in das Gemeindgut;
15. Franken in das Kirchengut.
15. Franken in das Armengut.
c. Ein Landesfremder.
80. Franken per Einzug und Trunk in das Gemeindgut.
20. Franken in das Kirchengut.
20. Franken in das Armengut.
zu bezahlen, und jeder neue Einkäufer (in welche der drey obbemeldten Cathegorien er immer  gehören mag) einen Feuerkübel oder eine Tanse für die Löschanstalten zu lieferen haben solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Wehrli in Kloten zu Handen gestellt.
