Vorläufiger Bericht von einem Brandunglück zu Maur.
Der vorläufige Bericht des Herrn Statthalters Hirzel vom 9ten dieß, über ein deßelben  Tags Morgens in der Gemeinde Maur durch noch unbekannte Ursache entstandenes Brandunglück, wo bedauerlicher Weise zwey Behausungen von fl. 500. und 300. Aßecuranzwerth, dem Heinrich Pfister und Conrad Zollinger gehörig, ganz eingeäschert worden seyen, – ist, in Gewärtigung des näheren Berichts und Antrags der Aßecuranz-Commißion, derselben in die Hände zu legen, und dem Herrn Statthalter seine Bemühung zu verdanken.
