Niederlaßungsbewilligung für Jacob Effinger von Aldingen, und Correspondenz mit dem K. Würtembergischen Oberamte Spaichingen wegen Visirung der Heimathscheine.
Das Lbl. Würtembergische Oberamt Spaichingen übersendet der hiesigen hohen Regierung mit Schreiben d. d. 21sten hujus einen Heimathschein für den in der Gemeinde Küßnacht seßhaften Schuhster Jacob Effinger von Aldingen, unter dem Beyfügen, es habe derselbe, in Folge hierseitiger Weisung, um das Visa der Königlichen Regierung angesucht, allein nach neuster allerhöchster Verordnung seye die Ausstellung von Heimathscheinen ohne Ausnahme, den Oberämtern im Königreich, nach der Form, in welcher sich der beyliegende verfaßt finde, übertragen worden.  Auf diesen Bericht hin haben UHHerren und Obern erkennt, dem Effinger die Niederlaßung in der Gemeinde Küßnacht für 4. Jahre de dato zu bewilligen und dem Oberamte Spaichingen solches rückantwortlich anzuzeigen; zugleich aber zu bemerken, es seye früher durch diplomatischen Canal das Visum des Ministerii für die Gültigkeit der Würtembergischen Heimathscheine bedingt worden, und daher müße die hiesige Regierung zu ihrer Beruhigung wünschen, den Inhalt der nun hievon abweichenden neuen Königlichen Verordnung zu kennen , um deren gefällige Einsendung das Lbl. Oberamt also ersucht werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern und dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen der Gemeinde Küßnacht und des Effinger, unter Beylage des Heimathscheins für erstere und einer besondern Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für den letztern zugestellt.
