Das Collegium Alumnorum wird als bleibend erklärt, und der vorgelegte Plan seiner Einrichtung ratificirt.
Da die dem Collegio Alumnorum von der Hohen Regierung bewilligte Probezeit bereits mehr als verfloßen ist, so fand sich die Oberaufsicht deßelben in dem Falle, den provisorischen Zustand dieser Anstalt in sorgfältige Erwägung zu ziehen, zu welchem Ende hin sowohl die gegenwärtigen Umstände überhaupt, als auch die Berichte und Anträge der Visitation gehörig berücksichtigt, und bey dem Vorsteher der Anstalt selbst die nöthigen Erkundigungen eingezogen wurden. Die Anträge und Vorschläge der Oberaufsicht wurden dann weiter dem Kirchenrathe sowohl als dem Erziehungsrathe zur Einsicht und Prüfung mitgetheilt, und nachdem sie von diesen beyden Behörden als zweckmäßig anerkannt und einmüthig genehmigt worden, von demselben in einer gemeinschaftlichen Zuschrift vom 10ten d. M. dem Kleinen Rathe vorgelegt und zu Hoher Ratification empfohlen.
MHochgeachten HHerren und Obern haben sich durch die Erfahrung von dem großen Werthe einer in religioser und wißenschaftlicher Beziehung so wohlthätigen Pfleg- und Bildungsanstalt, aus welcher Männer, die, durch ausgezeichnete Tugenden und Ge-  lehrsammkeit der Kirche und dem gemeinen Wesen zur Zierde gereichen, hervorgegangen sind, überzeugt, und, in Genehmigung der auf die gegenwärtige Lage und Bedürfniße gegründeten Anträge des Ehrw. Kirchen- und Erziehungsrathes, beschloßen:
1.) Der provisorische Zustand des Collegii Alumnorum oder der Anstalt zu Bildung junger Geistlicher, wird hierdurch förmlich aufgehoben, und daßelbe nun als bleibend und fortdauernd erklärt.
2.) Zu den XII. bestehenden Plätzen ist einstweilen noch ein XIII.ter bewilligt.
3.) Da in Absicht auf die Entlaßung der Alumnen durch einen Rathsbeschluß vom 15ten Hornung 1812. wegen der damahligen äußerst kleinen Zahl der jüngern ministrorum, sehr bindende Bestimmungen festgesezt, und den Alumnen die Entlaßung vor Verfluß des triennii gänzlich verweigert worden ist, ein späterer Rathsbeschluß vom 24sten Merz deßelben Jahres diese Bestimmungen zwar einigermaaßen gemildert, jedoch festgesetzt hat, daßden Alumnen die Bewilligung zu auswärtigen Geschäften oder Stellen während des triennii überall nicht,  und auch nachher nur mit Vorwißen der Hohen Regierung selbst, auf Empfehlung des Kirchenrathes, ertheilt werden soll, um aber seitdem das Bedürfniß, die Alumnen für den Dienst der Cantonskirche ausschließend in Anspruch zu nehmen, sich, bey der vermehrten Anzahl jüngerer Geistlicher, wieder ziemlich vermindert hat, – so wird der L. Oberaufsicht der gedachten Anstalt auf unbestimmte Zeit überlaßen, auch dergleichen außerordentliche Entlaßungen zu bewilligen. Dabey soll aber dieselbe die zum Theil auch früher schon gültigen Bestimmungen berücksichtigen; daß:
a. Eine frühere Entlaßung, vor Verfluß des triennii, nur dann Statt finde, wenn mehr als zwey Exspectanten im Allumnate sind; und:
b. Die Abgehenden besonders für den Dienst des Cantons entlaßen, und ihnen die Bewilligung, auswärtige Stellen und Geschäfte zu übernehmen, nur dann ertheilt werde, wann keine Gefahr vorhanden ist, daß man hiesigen Ortes durch eine solche Bewilligung selbst in Verlegenheit gerathe.
Die Regierung behält sich übrigens  vor, die Alumnen wieder näher und ausschließend zum Dienste für die hiesige Cantonskirche zu verpflichten, sobald sie es nach den Umständen neuerdingen für nöthig erachten wird.
4.) Ertheilt Hochdieselbe dem, von dem Ehrw. Kirchen- und Erziehungsrathe vorgelegten Plane der Einrichtung des Collegii Alumnorum in seinem ganzen Umfange die Obrigkeitliche Ratification, welche demselben beygerückt, und mit dem Standes-Siegel und der Unterschrift des Ersten Staatsschreibers bekräftiget wird.
In dieser Form wird der Hochobrigkeitlich gutgeheißene Plan (nach genohmener Abschrift ad acta) Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zu Handen der L. Oberpflege, nebst einer besondern Ausfertigung des Abschnittes über die Pflichten des Inspectors, welchem dieser Auszug von der L. Oberpflege zugestellt werden soll. Im Begleit des gegenwärtigen Rathsbeschlußes, zurückgesandt, und lezterer auch der Finanzcommißion, dem Ehrw. Kirchen- und Erziehungsrathe, und dem Herrn Profeßor und Inspector Horner mitgetheilt.
