Fortgesetzte Relation des HHerren Rathsherr und Doctor Usteri, über die Tagsatzungs-Verhandlungen.
Die mündliche Relation des Hochgeachten HHerren Rathsherren und Doctors Usteri über die Verrichtungen der Tagsatzung in ihren drey letzten Sitzungen, wurde gewohnter Maaßen erstattet, und betraff nachstehende Gegenstände:
Sitzung vom Sammstag den 10ten Junii.
1o Die L. Stände Zug, Thurgau, Solothurn und Unterwalden ob dem Wald, eröffneten Ihren Beytritt zu der Convention vom 20.sten May.
2o Es wurde die bereits bekannte Publication an die Eydsgenößische Armee, zur Belehrung derselben über das [in Folge der Convention vom 20sten May] angenohmene politische und militarische System der Eydsgenoßschaft, von der Diplomatischen Commißion gutächtlich hinterbracht, durch die Tagsatzung genehmiget, und auch den Cantonsregierungen zu möglichster Publicität zu übermachen erkannt.
3o Ein Schreiben des Landraths der Republik Wallis d. d 18. May, begleitet die in beyden Sprachen abgefaßte, von dem Landrath am 12ten May definitiv beschloßene Verfaßungsurkunde der Republik und des Cantons Wallis, und meldet daß die Herren Baron Caspar Eugen von Stockalper gewesener Landshauptmann und alt Rathsherr Michel Dufour, gegenwärtiger Oberrichter vom Obersten Gerichtshof, abgeordnet und beauftragt seyen, diese Verfaßungsurkunde der Hohen Eydgenößischen Tagsatzung vorzulegen, damit Sie derselben die im 1sten Artikel des Bundesvertrags ausgesprochene Gewährleistung ertheilen möchte. Die Herren Abgesandte seyen ferner bevollmächtigt, im Namen des Cantons Wallis, dem Bundesvertrag beyzutreten, die Vereinigungsacte und so auch den Beschluß zu unterzeichnen,  welcher die von diesem Stand zu liefernden Mannschafts- und Geldbeyträge bestimmen wird. Der Landrath äußert die Erwartung es werde demnach der Hohen Tagsatzung gefallen, die Gesandten des Wallis in ihre Mitte aufzunehmen und ihnen Sitz und Stimme gleich den übrigen Cantonsgesandtschaften zu geben.
Die Tagsatzung beschließt: obige Verfaßungsurkunde der Diplomatischen Commißion zu überweisen, mit dem gedoppelten Auftrag einerseits mit dem Deputierten des Wallis über die Bestimmung der Contingenter an Mannschaft und Geld einzutretten, anderseits den Verfügungsact zu prüfen, und zu untersuchen, ob derselbe nichts enthalte, was dem Bundesvertrag zuwiderlaufend sey; und darüber der Hohen Tagsatzung Bericht zu erstatten.
4o Armeebülletins des Herren Oberstquartiermeisters vom 6ten und 7ten Junii. Enthalten Berichte aus Frankreich – Anzeigen von aufgestellten Verstärkungen auf unserer Gräntzlinie – von Vermehrung der Garnison in Genf – von fortdauernd schwacher Besetzung des Wallis – von ungeschickten, subordinationswidrigen Auftritten bey ein Paar Contingents-Compagnien – und Bitte um definitive Verfügung wegen der Schweitzer-Regimenter.
5o Infolge der unterm 29.sten May an sämmtliche Eydgenößische Stände erlaßenen Einladung zu Bereithaltung ihrer Reserve-Contingenter, zeigt die Regierung Lob[lichen] Standes Neuenburg durch ihre Zuschrift vom 9ten Junii dem Tagsatzungs-Präsidium an, daß sie ihre Reserve schon früher organisiert und auf 2000. Mann, hiemit weit über ihr Betreffniß hinaus, gebracht  habe; daß sie ferner von dem Eydgenößischen Herrn Generalen, bevollmächtiget worden sey, diese Reserve, so wie sie organisiert ist, im Canton zu behalten, und daß das General-Commando bereits die nöthigen Maaßregeln getroffen habe, damit dieselbe nach dem für die Eydgenößischen Truppen angenommenen Militar-Plan auf die nützlichste Weise gebraucht werde.
6o Der Lob[liche] Stand Appenzell Inner-Rhoden kündiget die nächstbevorstehende Ankonft Seines Gesandten in der Person des Herren Landammann Fäßler an; bemerkt, daß die unterm 21st[en] May erhaltenen beruhigenden Aufschlüße der Tagsatzung, nebst der Convention vom 20.sten May, nächstens dem Entscheid der dortigen Landsgemeinde werden vorgelegt werden; und erbittet sich nähere Auskonft über die Beschaffenheit und den Innhalt des unterm 29sten Mertz von den Hohen Alliirten Mächten erlaßenen Nachtrags zu der am 20sten Mertz bekannt gemachten Erklärung über die Schweitzerischen Angelegenheiten; worüber ihm das erforderliche Licht zu ertheilen von der Tagsatzung sofort beschloßen wird.
7o Die vereinigte Diplomatisch-Militarische Commißion erstattet der Tagsatzung ausführlichen Bericht über Ihre sorgfältigen Anstalten zu Bewaffnung der aus Frankreich zurückgekehrten Schweitzer-Militairs. Ferner legt sie wichtige Anträge über die Angelegenheiten und Verhältniße jener Militairs vor, über welche die Berathung und Entscheidung bey verfloßener Zeit auf die nächste Sitzung der Tagsatzung eingestellt wurde.
Sitzung vom Monntag den 12ten Junii
1o) Herr Landhauptmann Fäßler eröffnete bey Seinem Eintritt in die Versamm-  lung, daß Er von Seinen Hohen Committenten beauftragt sey, Namens und als Ehrgesandter des Standes Appenzell Inner Rhoden an den Berathungen der Eydgenößischen Tagsatzung Theil zu nehmen. Sein Stand sey den Hauptgrundsätzen der Bundesverfaßung beygetretten. Die gemachten Vorbehalte und Verwahrungen und darüber von der Tagsatzung erhaltenen beruhigenden Aufschlüße aber, werden der Landsgemeinde zu definitivem Entscheid vorgelegt werden.
2o) Verlesung von Armeeberichten des Herrn Oberstquartiermeisters Finsler vom 9ten und10ten Junii. Sie enthalten Anzeigen von den militarischen Rüstungen in den benachbarten Gegenden von Frankreich, von der bewerkstelliget werdenden Befestigung der Stadt Basel, von der Langsammkeit der Reserve-Organisation in mehreren L. Ständen u. s. f.
3o) Auf die früher von einigen Ständen gemachten Bemerkungen, und den dießfälligen Antrag der Diplomatischen Commißion, erklärt die Tagsatzung:
a.) Zu Beruhigung der Stände, welche eine nähere Bestimmung des 3ten Artikels der Convention gewünscht haben, wird der Sinn dieses Artikels dahin erläutert:
„Daß ein Begehren um militairische Hülfe an die in der Nähe der Schweiz befindlichen Armeecorps der Alliirten Mächte, von der Tagsatzung ausgehen müße.“
b.) So wie nach dem Wort-Innhalt der Artikel 5. und 6. Unterstützungen an Waffen und Geld nur zu Gunsten einzelner bedürftiger Cantone Statt finden, so soll auch die Verbindlichkeit sie allein treffen, und keine  Verpflichtung noch Beschwerde für die nicht theilnehmenden Cantone daraus entstehen.
4o) Bey nun gäntzlich gehobenen Zweifeln über die Zustimmung des Standes Argäu, bey erfolgter förmlicher Ratification von Seite des Standes Graubündten, mit Vorbehalt, auf die in diesem Fall bewiesene Willfährigkeit neue Schritte gegen die Hohen Alliirten zu Reclamation seiner abgerißenen Landestheile zu gründen; und bey erklärtem Consens des Standes St. Gallen, deßen Gesandtschaft bevollmächtiget zuzustimmen, wenn 17. andere Stände es gethan haben, – haben sich von 21. im Bunde stehenden Cantonen, 18. für die Annahme erklärt, und ist daher von der Tagsatzung die Ratification des Vertrags vom 20sten May im Namen der Eydsgenoßschaft mittelst einer förmlichen Ratificationsurkunde ausgesprochen, und davon den Herren Ministern der Hohen Alliirten Mächte unverweilt die gebührende Kenntniß gegeben worden.
5o) Die in der Tagsatzungsseßion vom 10ten Junii bey verfloßener Zeit vertagete Berathung und Entscheidung über die von der Diplomatisch-Militarischen Commißion hinterbrachten verschiedenartigen Anträge in Betreff der Angelegenheiten und Verhältniße der aus Frankreich zurückgekehrten Schweitzer-Truppen – wird an die Hand genohmen und beendiget. (Das Resultat davon kann seiner Zeit ausführlich im Protocoll der nächsten Rathssitzung nachgelesen werden, zumahlen dieses Geschäft am kommenden Sammstag in seinem gantzen Umfang von dem Kleinen Rath behandelt werden soll.)
6o) Da Nidwalden den Ihm wiedermahlen zur Anschließung an die Eydsgenoßenschaft bis zum 5ten Junii gesetzten Termin, ohne alle Rückäußerung hat vorbeygehen laßen, – so wird der Diplomatischen Commißion der Auftrag ertheilt,  der Tagsatzung ein Gutachten einzugeben, ob noch weitere Maaßregeln gegen Nidwalden, deßen Benehmen auf eine gäntzliche Trennung vom Bunde der Eydsgenoßenschaft schließen läßt, vorgenohmen werden, und in was diese Maaßregeln bestehen sollen?
7o) Die L. Stände Bern, Freyburg, und Neuenburg antworten auf das Circulare vom 29.sten May, wegen voreiliger und unbefugter Zeitungs-Publication officieller Eydsgenößischer Actenstücke.
8o) Auf geschehenem Anzug des Präsidii, wegen voreiliger und unschicklicher Publication der Convention vom 20. Maji, in der Arauer-Zeitung vom 7ten Junii, also ehe die Convention würklich ratificiert worden, – wird die Regierung des L. Standes Argäu zur Remedur gegen künftige ähnliche Mißbräuche und zu Bestellung schärferer Censur eingeladen. Ein Antrag von Lucern, daß durch gegenseitiges Einverständniß der Lob[lichen] Stände solche Zeitungsblätter verboten werden sollen, welche officielle Actenstücke, deren Publication von der Tagsatzung untersagt ist, bekannt machen, – wurde an eine Specialcommißion, bestehend aus den Herren Bürgermeister Pfister von Schaffhausen, Landammann Anderwerth von Thurgau und Staatsrath von Montmollin von Neuenburg, gewiesen.
Sitzung vom Mittwoch den 14.ten Junii.
1o) Verlesung von Armeeberichten des Eydsgenößischen Herren Oberstquartiermeisters vom 11ten und 12.ten Junii. Sie betreffen die Wahrscheinlichkeit des baldigen Durchmarschplans eines beträchtlichen Österreichischen Truppencorps durch das Wallis; die von Frantzösischer Seite am 11ten Abends bey Basel gäntzlich geschloßene Communication mit der Schweiz: die unter diesen Umständen von dem in dortigen Ge-  genden commandieren Eydsgenößischen Divisionschef, Grafen von Affry getroffenen Defensionsanstalten; und den durch eben diese Umstände veranlaßten würklichen Marschbefehl des Herren Generalen von Bachmann für die Reserven. In Verbindung mit diesen Armeeberichten wird ein Legationsbericht des Schweitzerischen Geschäftsträgers in Mayland, Herren Marcacci verlesen, welche die starke Vermehrung der K. K. Österreichischen Truppen in Italien und die Richtung eines Theils derselben gegen der Wallisergräntze zu, bestätigen.
2o) Der L. Stand Teßin eröffnet die am 11ten Junii von Seite Seines Großen Raths beschloßene Verwerfung der Convention vom 20.sten May, mit dem Beyfügen, daß – wenn die Convention von der verfaßungsmäßigen Mehrheit der Stände angenohmen werde, – Er gleichwohl nach beßtem Vermögen zu allen denjenigen Maaßregeln Hand bieten werde, die ihre Execution und Behauptung je erforderen möge.
3o) Die Herren Minister von Österreich, Rußland, und England bescheinen unterm 13ten Junii den Empfang der Anzeige von der Ratification der Übereinkunft vom 20sten Maji auf die verbindlichste Weise, und werden mit Vergnügen die Ratifications-Auswechselung vornehmen, sobald die Rußische und Englische Gesandtschaft hierzu begwältiget seyn werden.
4o) Herr Baron von Schraut erklärt unterm 14ten, da die Ratification von Österreich und Preußen erklärt sey, so sey die der beyden übrigen Höfe nicht vorerst abzuwarten, wenn etwa die Nothwendigkeit einer Anrufung des 4ten Articuls der Convention vorher eintretten sollte, in welchem Fall man die dießfälligen Eröffnungen von Seite des K. K. Herren Generalmajor Baron von Steigentesch zu gewärtigen hätte.
5o) Herr Generalmajor von Steigentesch verlangt nun würklich, mittelst einer Note vom 14ten Junii, daß einem Österreichischen  Truppencorps der Durchmarsch über die Simplonstraße bewilliget werde. Hierüber beschließt die Tagsatzung:
a. Der verlangte Durchmarsch Alliirter Truppen durch das Wallis, solle nach dem 4ten Articul der Convention vom 20.sten May in der Meynung gestattet seyn, daß alle in jenem Articul auf diesen Fall ausgesprochenen Bedingungen in pünktliche Erfüllung gehen.
b. In diesem Sinn wurde dem Herrn von Steigentesch eine bestimmte schriftliche Rückantwort zugestellt.
c. Die Diplomatische Commißion ist beauftragt, ohne Zeitverlust Commißarien zu bezeichnen, welche mit dem Herren Generalmajoren von Steigentesch beförderlichst über alle aus mehrbemeldtem vierten Articul hervorgehende Bestimmungen in Rücksicht auf möglichste Schonung des Eydsgenößischen Territorii; auf Beschleunigung des Durchmarsches, auf angemeßene Vergütung der Kosten – auf Unterstützung mit Lebensmitteln für entblößte Gegenden, unterhandeln werden; und sodann solle die Commißion bevollmächtiget seyn, von ihr aus darüber abzuschließen, und lediglich der Tagsatzung die angemeßenen Berichte zu erstatten.
d. Die Commißion erhielt ferner den Auftrag, die von der Gesandtschaft des L. Standes Waadt aufgeworfenen Frage, ob die Kosten eines solchen Durchzuges ausschließlich von den berührten Cantonen oder aber von der gesammten Eydgenoßschaft getragen werden sollen? in nähere Berathung zu nehmen und der hohen Tagsatzung wieder Ihren gutächtlichen Bericht einzubringen.
e. Endlich solle von diesem Beschluß unverzüglich Sr Excellenz, dem Eydsgenoßischen Herrn Generalen, so wie  auch den sämmtlichen L. Standes-Regierungen, unter Beylaage der obenthaltenen Noten, Kenntniß gegeben werden.
6o) Es wird der Tagsatzung ein an Sie gerichtetes aus Gent vom 30sten Maji datiertes Schreiben Sr Majestät, des König Ludwig des XVIII.ten von Frankreich, vorgelegt, worinn die Höchste Zufriedenheit mit dem treuen und standhaften Betragen der in Frankreich gedienten Schweitzer-Regimenter, in den verbindlichsten Ausdrücken bezeugt, und übrigens der bekannte Antrag wegen Überlaßung der Regimenter in Königlich-Frantzösischen Dienst und Englischen Sold sehr dringend wiederholt wird, und zwar unter Aufstellung der Behauptung, daß diese Regimenter nie aufgehört haben, im Dienst des Königs von Frankreich zu stehen. – Dieses Schreiben soll den sämmtlichen L. Ständen fürdersammst mitgetheilt, und dieselben eingeladen werden, die allseitigen Standesvota über die in den Circularien vom 7ten und 12ten Junii enthaltenen Anträge mit möglichster Beschleunigung abzugeben, damit dann auf dieses Fundament hin auf angemeßene Weise an Seine Majestät geantwortet werden könne. –
Diese Relation ist dem HHerren Berichtserstatter gebührend verdanckt worden.
