Einfrage des Stadtraths von Zürich, ob die Regierung den Salomon Waser des Zuchthausarrests zu entlaßen, Bedenken trage?
Da der hießige Stadtrath, veranlaßt durch die dringende Bitte des im Zuchthaus inhaftierten Salomon Waser, ihm zu seiner Arrestsentlaßung gütige Vorsprache einzulegen, noch mehr aber bewogen durch die Zusicherungen der ernstlichen Reue des Waser, und das abgestattete Zeugniß des Herren Pfarrers Heß  beym St. Peter, daß der Inhaftierte seine begangenen Fehler einsehe, und hoffentlich auf dem Wege sey, ein beßerer Mensch zu werden, – bey dem Kleinen Rathe anfragt, ob im Fall Waser in auswärtige Militairdienste auf die oder diese Weise versorgt werden könnte, ermeldte Behörde Bedenken tragen würde, den Waser des über in verfügten Zuchthausarrests zu entlaßen? – so wird dieses Schreiben der Zuchthaus-Commißion überwiesen, und ihr Bericht und Gutachten gewärtigt.
