Bericht und Instructionsantrag der Militär-Commißion, wegen der von dem Kriegsrath zu Bern gewünschten Abänderung des vorjährigen Beschlußes in Bezug auf die Besoldungsbestreitung für die die Central-Militärschule besuchenden Officiere und Unterofficiere.
Aus dem sorgfältigen Bericht der L. Militär-Commißion vom 27sten dieß und deßen 2. Beylagen, betreffend die von dem Kriegsrath zu Bern gewünschte Abänderung des vorjährigen Tagsatzungsbeschlußes vom 18ten August, laut welchem zwar die Instructionskosten und das Materielle der Centralmilitärschule in Thun aus der Eydsgenößischen Caßa bestritten werden sollen, die Verpflegung und Besoldung der Officiere und Unterofficiere hingegen, welche diese Anstalt besuchen sollen, den betreffenden Kantonen auf gutfindende Weise überlaßen bleiben müßen, ergiebt sich, daß der gedachte Kriegsrath seine Begriffe über diesen Tagsatzungsbeschluß der hiesigen Militär-Commißion eröffnet und ihr angezeigt hat:
Da er denselben hinsichtlich der  den Kantonen überlaßenen Besoldung der Officiere und Unterofficiere als eine förmliche Unbill gegen alle zur Armee, Artillerie-Contingeter stellenden Kantone angesehen, weil sich in Folge deßen der Last des Tragens der kostbarsten Waffe auch noch diejenige des Besoldens außerordentlicher Truppenabtheilungen zugesellen würde, so habe er sich bewogen gefunden, dem Geheimen Rath anzutragen, daß bey dem Vorort auf eine Abänderung gedachten Beschlußes in Beziehung auf den Sold gedrungen und dahin eingewirkt werde, daß derselbe aus der Eydsgenößischen Kriegs-Caßa fließe. Dieser Antrag sey wirklich genehmiget worden, nun werde aber, um der Sache mehr Nachdruck und Eingang zu verschaffen, die thätige Mitwirkung des hiesigen dabey auch intereßirten Standes wünschbar. 
Die Militär-Commißion bemerkte dem Kriegsrath von Bern in Antwort hauptsächlich:
„Sie verkenne zwar die Gründe seines Antrags keineswegs, obgleich es, wenn man dem Gedanken Raum geben wolle, daß durch die Besoldung aller die Schule besuchenden Waffenarten aus der Eydsgenößischen Kriegscaßa, von einigen Kantonen her ein unverhältniß-  mäßiger Andrang von Unterrichtslustigen sich ergeben dürfte, noch problematisch sey, ob der beabsichtigte Zweck erreicht und für dortigen und hiesigen Stand eine wirkliche Erleichterung eintreten würde.
Zu diesem Gedanken komme noch die Besorgniß, daß, wenn bey der hohen Tagsatzung auf Abänderung jenes Beschlußes angetragen würde, vielleicht wegen der in der Folge unausweichlichen sehr bedeutenden Vermehrung der Unkosten der Militärschule, dieses Institut selbst gefährdet werden könnte, was dann doch in jeder Beziehung höchst bedenklich wäre. Sie glaube daher, daß es am angemeßensten wäre, wenn sich vorerst die bey der Sache am meisten intereßirten Stände währed der Tagsatzung über diesen wichtigen Gegenstand berathen würden.“
In diesem Sinne ist dann auch der Instrucitonsantrag der L. Militär-Commißion gestellt.
Nach Anhörung dieses sorgfältigen Gutachtens wurde von MHHerren und Obern beschloßen, die hiesige Ehrengesandtschaft durch gegenwärtige besondere Erkanntnuß, ohne hierüber dem genehmigten Instructions-Artikel über die Central-Militärschule einen Nachtrag beyzufügen, zu ersuchen:
Sich mit der Gesandtschaft des L. Stan-  des Bern, so wie auch mit derjenigen des L. Standes Luzern, und angemeßen findenden Falls auch andrer betreffender Stände, über den Gegenstand des obgedachten Antrags des Kriegsraths von Bern, zu besprechen, denselben die, theils aus dem heutigen Protocoll, theils aus dem vorjährigen Abschied sich ergebenden Gründe, warum man hierorts Bedenken trüge, der Tagsatzung eine Abänderung ihres vorjährigen Beschlußes anzutragen, zu entwickeln, und wenn auf einem solchen Antrag beharret würde, dem Kleinen Rathe zu berichten, und nachträgliche Instruction einzuholen, ob auch im Nahmen des hiesigen Standes zu einem solchen Antrag und Abänderung des in Frage stehenden Tagsatzungsbeschlußes gestimmt werden soll. 
