Bekanntmachung, betreffend die Erneuerung der vor dem Jahr 1700. im Kanton Schaffhausen errichteten Pfandbriefe, und dießfälliges Antwortschreiben an die Regierung von Schaffhausen.
Unterm 31. v. M. erstattet die Lbl. Justiz-Commißion, in Gemäßheit erhaltenem Auftrag vom 21. Februar d. J., einen sorgfältigen Bericht und Antrag über die Art und Weise, wie die von Lbl. Stand Schaffhausen mit Zuschrift vom 15. Februar gemachte Conceßion, betreffend die Erneuerung der auf dortseitigem Gebiete vor dem Jahr 1700. errichteten Pfandbriefe, zur Kenntniß des hiesigen Publicums zu bringen, und der Regierung benannten Lbl. Standes über diesen Gegenstand zu antworten seyn möchte:
In völliger Uebereinstimmung mit der in diesem Gutachten entwickelten Ansicht, haben UHHerren und Obern die von der Regierung von Schaffhausen für das hiesige Publicum vorgeschlagene, dortseitiger Zuschrift vom 15ten Februar beygelegte Bekanntmachung zwar an sich zweckmäßig, allein auf der andern Seite höchst wünschbar gefunden, daß das hiesige Publicum von dem Schaffhauserischen Gesetze vom 13ten May 1812. auf welches sich diese Bekanntmachung gründet und beruft, nähere Kenntniß erhalte, damit jeder Inhaber solcher älterer Pfandreibe vor den aus Unterlaßung der vorgeschriebenen Erneuerung erwachsenden Nachtheilen sich zu verwahren wiße.  
Zu diesem Ende wurde folgende Bekanntmachung in die hiesigen öffentlichen Blätter einzurücken beschloßen:
Bekanntmachung.
Nachdem der hohen Regierung Lbl. Standes Schaffhausen berichtet worden, daß das dortseitige Gesetz vom 13. May 1812, deßen zwey erste Artikel also lauten:
Art: 1.
„Alle Versicherungsbriefe, welche vor dem Jahr 1700. ausgefertiget worden sind, müßen in Zeit von zwey Jahren, vom Datum des gegenwärtigen Gesetzes an gerechnet, annullirt, und an ihrer Stelle neue gemacht werden.“
Art: 2.
„Unterläßt der Besitzer eines solchen alten Schuldtitels die Erneuerung desselben innert der anberaumten Zeitfrist, so wird in allfällig vorkommenden Auffällen, und in so fern der Schuldner sich nicht wirklich in dem Besitz der ursprünglich verpfändeten Grundstücke befindet, die betreffende Schuldpost als eine laufende Schuld betrachtete und behandelt, und der Gläubiger muß sich an denjenigen hypothecirten Stücken begnügen, welche sein Debitor aus dem alten Brief wirklich noch besitzt.“
seiner Zeit nicht auf öffentlichem Wege zur Kenntniß des hierseitigen Publicums gelangt, und daher von manchem Pfandgläubiger die Befolgung der darin enthaltenen Vorschriften aus Unkunde unterlaßen worden sey: so hat Hochdieselbe al-  len hierseitigen Inhabern von Pfandbriefen, welche auf das gegenwärtige Gebiet Lbl. Standes Schaffhausen ausgestellt und vor dem Jahr 1700. errichtet sind, noch ein volles Jahr, vom 15. Februar dieses Jahres an gerechnet, einzuräumen beschloßen, um ihre Pfandbriefe nach Vorschrift des obigen Art: 1. erneuern zu laßen.“
Der Kleine Rath erachtet für angemeßen diesen Beschluß zur Kenntniß des hiesigen Publicums zu bringen, damit jeder Inhaber solcher Pfandbriefe zu gehöriger Zeit die vorgeschriebene Erneuerung vornehmen läße, und sich vor den in oben angeführtem Art: 2. angedrohten Nachtheilen zu verwahren wiße.
Actum Donnerstags den 6. April 1826.
Coram Senatu
Kanzley des Standes Zürich
F. Meyer, 3ter Staatsschreiber.
Diese Bekanntmachung wurde der Regierung Lbl. Standes Schaffhausen mit dem in heutigen Mißiven enthaltenen Antwortschreiben auf dortseitige Zuschrift vom 15. Februar d. J. mitgetheilt.
