Herr Pfarrer Burkhard zu Hüttlingen wird Pfarrer nach Henggart.
Der Kleine Rath hat aus dem, ihm von dem Kirchenrath unterm 22sten dieß, zu Wiederbesetzung der, durch Resignation Herrn Pfarrer Irmingers erledigten Pfarrpfründe Henggart hinterbrachten 4 fachen Vorschlag zu einem neuen Pfarrer dieser Gemeinde mit 20. Stimmen erwählt, den
Herrn Diethelm Burkhard, Pfarrer zu Hüttlingen.
Von dieser Wahl wird nicht nur dem Herrn Pfarrer Burkhard, sondern auch Ihro Hochwürden Herrn Antistes Heß, zu Besorgung der geistlichen, und dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur zu Besorgung der weltlichen Functionen auf den, dem Kirchenrath zu bestimmen überlaßenen Tag, der Installation des neuen Herrn Pfarrers der Gemeinde Henggart, vermittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige gegeben. Der Vorschlag bestund neben dem erwählten Herrn Pfarrer Burkhard, aus
Herrn Conrad Beyel, Pfarrer zu Bernek,
Herrn Friedrich Hottinger, Pfarrer im Eichberg, und
Herrn Conrad Wirth, Diacon im Turbenthal. 
