Erneuerte Niederlaßungsbewilligung dem in Stadel seßhaften Hufschmid Hans Georg Geiger von Ippersheim.
Auf den angehörten Bericht des HHerrn Oberamtmann Heß von Regensperg d. d. 29sten July, wurde dem schon seit 27. Jahren in hiesigem Kanton sich aufhaltenden, dermalen in der Gemeinde Stadel seßhaften, mit einer Kantonsbürgerin verehelichten Hufschmid Hs. Georg Geiger von Ippersheim in Franken bey Anstach, da die Gemeinde Stadel ihm den fernern Aufenthalt gestatten will, und  ihm ein gutes Zeugniß zu statten kommt, die Niederlaßungsbewilligung wieder auf zwey Jahre ertheilt, in der Meynung, daß, wenn er nach Verfluss dieser Zeit sich länger in hiesigem Kanton aufzuhalten gedächte, ihm obliegen soll, einen neuen Heimathschein für sich und die Seinigen zur Stelle zu bringen, und solchen der Regierung einzugeben.
Gegenwärtiger Beschluß, nebst dem Heimathschein, wird dem HHerrn Oberamtmann Heß zu Handen der Gemeinde Stadel (welche solchen wohl zu verwahren hat) nebst einer besondern Ausfertigung für den Petenten, und dem Secretariat der Commißion des Innern zugestellt.
