Nichtratification des Vertrages zwischen dem Gotteshause Wettingen und der Gemeinde Baßerstorf, wegen Verkauf des sogenannten Wydumhofs oder Sigristenguts daselbst.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanz-Commißion unterm 2ten d. M. auftragsmäßig hinterbrachten Berichts und Gutachtens über einen von dem Löbl. Kirchenrath der Regierung sub 13ten Hornung abschriftlich mitgetheilten Vertrag zwischen dem L. Gotteshause Wettingen und der Gemeinde Baßerstorf, betreffend die käufliche Ueberlaßung an letztere, des dortigen sogeheißenen Wydumhofs, eines dem Gotteshause zuständigen Lehens, mit welchem aber seit seiner bereits dreyhundertjährigen Stiftung, der Sigristendienst zu Baßerstorf, durch Bewohnung und Benutzung deßelben gegen gewiße jährliche Abgaben, in steter Verbindung war, – hat der Kleine Rath (mit Mehrheit) beschloßen: Es könne diesem Kaufstractat die Hochobrigkeitliche Ratification nicht ertheilt werden, weil Stiftungsgüter solcher Art nicht veräußert werden können, und wenn Veränderungen damit vorgenommen werden, darüber mit dem  Landesherrn unterhandelt werden müße.
Gegenwärtiger Beschluß wird, unter Rücksendung der mitgetheilten Acten, dem HHerrn Oberamtmann Wehrli zu Embrach zu Handen der Gemeinde Baßerstorf, sowie auch dem L. Kirchenrath zugestellt.
