Antwort der Fürstl. Hochenzollern-Hechingischen Regierung über die jenseitigen Schuldansprachen des Herrn Hauptmann Vogel an der Marktgaß.
Unter Anzeige, daß Se. Durchlaucht, der Fürst von Hohenzollern-Hechingen abwesend sey, die hierseitige Zuschrift ihm aber nach seiner Zurückkunft unverweilt vorgelegt werden solle, berichtet die untergeordnete Fürstliche Regierung mit Schreiben d. d. 25sten passati, es seye schon sub 2ten Juny  1821. dortseits ein Conclusum über die dortseitigen Schuldansprachen des Herrn Hauptmann Vogel an der Marktgaße gefaßt und demselben zugesandt worden, wie es scheine aber nicht an Behörde gelangt, und werde daher ein Duplicat des Beschlußes einbegleitet, welcher besagt: „es solle sich der Herr Vogel innerhalb sechs Wochen über die Eigenschaft der genannten Forderungen als Handlungsschulden ausweisen, um sodann weitere Verfügung wegen Aufhebung des Sequesters zu gewärtigen.“
Dieses Duplicat wird nun lediglich sammt einer Copie des Schreibens dem Herrn Hauptmann Vogel zu gutfindendem Gebrauche zugestellt.
