Verhaftsausschreibung des Lbl. Standes Luzern, auf Fridolin Zimmermann, vulgo Landkutschers Fridli von Buochs, Lbl. Kantons Unterwalden nid dem Wald.
Der tägliche Rath der Stadt und Republik Luzern schreibt in einem Circular vom 5ten dieß: „Die außerordentliche Criminaluntersuchung, welche gegen die dort in Verhaft sitzende Jaunerbande betrieben werde, habe in den jüngsten Tagen Ergebniße geliefert, welche denselben in den Fall setzen, ein besonderes Gewicht auf die Habhaftmachung eines der wichtigsten in dasigem Kanton begangenen Capitalverbrechen bezichtigten Individuums zu setzen. Es sey dasselbe ein gewißer Fridolin Zimmermann, vulgo Landkuschters Fridli von Buochs, Lbl. Kantons Unterwalden nid dem Wald, deßen nähere Personalbeschreibung dem Circular in einer Anzahl gedruckter Exemplare beyliegt.
Mit dem Ansuchen um angemeßene Vorkehrungen, damit auf hiesigem Gebiete die genauste policeyliche Acht auf das benannte Individuum bestellt, und dasselbe im Betretungsfalle angehalten und wohlverwahrt dem Policeyrathe in Luzern überliefert werde, verbindet die dortige Regierung die Anzeige, daß sie auf die Auffangung des Ausgeschriebenen ein Kopfgeld von achthundert Schweizerfranken ausgesetzt habe.“
Diese Signalements werden der Lbl.  Kantons-Policey-Commißion zu entsprechender Verfügung zugestellt, und von dem Verfügten durch Antwort (laut Mißiven) der Regierung des Lbl. Standes Luzern Kenntniß gegeben.
