Freyzügigkeitstractat mit Neuenburg. Erbe der Henriette Gubler, geb. Martin.
Da der Staatsrath von Neuenburg, unterm 4ten Junii a. p. aus Veranlaßung eines obwaltenden Specialfalls, dem hießigen Stand die Abschließung eines gegenseitigen Freyzügigkeits-Tractats angetragen, und der Kleine Rath bereits sub. 27sten Junii a. p. zu gegenseitiger Aufhebung des Abzugs Hand geboten, und den Staatsrath von Neuenburg ersucht hat, seinen Antrag in einen förmlichen Conventions-Entwurf zu verwandeln, und anhero mitzutheilen, seither aber gar keine weitere Rükantwort erfolgt ist, hingegen die Henriette Gubler von Wyla, gebohrne Martin von Neuenburg, welche der obberührte Spezialfall betrifft, sich bey dem HHerren Amtsburgermeister neuerdingen gemeldet, und nun befürdereten Austrag der Sache gebetten hat, – so ist die Canzley beauftragt worden, der Canzley des Staatsraths von Neuenburg, sowohl über die Berichtigung des Freyzügigkeits-Tractats überhaupt, als über die Beseitigung des Gublerischen Specialfalls, eine befürderliche Recharge zugehen zu laßen, und wohlgedachte Canzley zu ersuchen, daß sie an behörigem Ort, sowohl die nähere Abfaßung und Anherosendung eines Freyzügigkeits-Traktats-Entwurfs, als die abzugsfreye Verabfolgung des Gublerischen Erbs auszuwürken trachte. (S. Mißiven).
