Landrecht für Schmidknecht Adam Tanner von St. Georgen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 20sten dieß (in Folge Auftrags vom 9ten dieß) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das Landrechtsgesuch des Adam Tanner von St. Georgen, aus dem Bayreuthischen, Schmidknechts in hier, Wittwer mit zwey Knaben, welcher von der Gemeinde Außersihl die eventuelle Zusicherung des Bürgerrechts erhalten hat, die übrigen gesetzlichen Requisite[n] und das Zeugniß besizt, daß er sich während seines langjährigen Aufenthaltes in hier, als ein braver rechtschaffener Mann betragen habe, – beschließt:
Dem Adam Tanner ist das hießige Landrecht annoch den bisher in  Kraft bestandenen gesetzlichen Bestimmungen gemäß, gegen Bezahlung der gesetzlichen Retribution von 360. Franken in die Staatscaßa, und der Obrigkeitlich bestimmten Einzugsgebühren an die Gemeinde Außersihl, und in der ferneren Meynung ertheilt, daß derselbe innert Monatsfrist von dato an, sowohl die Gebühren an den Staat, als diejenigen an die Gemeinde Außersihl entrichte, und gegen Vorweisung der dießfälligen Quittungen den ihm als Landrechtsurkunde zuzufertigenden, und mit den zurückgehörigen Schriften zuzustellenden heutigen Beschluß in der Staatscanzley in Empfang nehme.
Der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, und dem Herrn Unterstatthalter Hotz, zu Handen der Gemeinde Außersihl, auch dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Benachrichtigung des Petenten, wird eine Abschrift dieses Beschlußes zugestellt.
