Verhandlungen der hießigen und Thurgauischen Deputierten in betreff der Pfründe Hüttlingen und der Collaturverhältniße überhaupt.
Nach Anhörung einerseits des schrift- und mündlichen Berichts über den Erfolg der unterm 30sten Merz allhier zwischen den hießigen Committierten, HHerren Rathsherr und Altsekelmeister Escher und HHerren Rathsherr und Doktor Usteri, und den Abgeordneten des Lob[lichen] Standes Thurgau, HHerren  HHerren [sic!] Regierungsrath Morell von Egelschofen und Herren Regierungsrath Anderwerth von Münsterlingen, auftragsmäßig gepflogenen Unterredung, bey welcher sich ergab, daß die lezteren zu keiner dem hiesigen Stand einseitig zu überlaßenden Wiederbesezung der erledigten Pfarrpfründe Hüttlingen Hand boten, hingegen aber bezüglich auf eine, unter gemeinschaftlicher Mitwürkung beyder hoher Stände vorzunehmende Wahl, verschiedene neue Vorschläge eröf[f]neten, welche von den hierseitigen HHerren Committierten ad referendum genohmen wurden, gleichwie Wohldieselben in Bezug auf den Gegenstand der Collatur-Verhältniße überhaupt die instruktionsmäßigen Eröffnungen gegen die Thurgauischen HHerren Deputierten machten, welche Leztern dieselben Ihresorts ebenfalls ad referendum nehmen, – und anderseits der unterm 2ten hujus eingekommenen Zuschrift des Lob[lichen] Standes Thurgau, worinn derselbe die hießige freundschaftliche Aufnahme Seiner HHerren Deputierten verdankt, die Erklärung des hießigen Standes über die gemachten Eröffnungen wegen Besezung der Pfarre Hüttlingen sich ausbittet, und sich die Beantwortung der ihm von seinen Deputierten hinterbrachten hießigen Vorschläge in Betreff der Collaturverhältniße überhaupt, vorbehält, – wurde die Diplomatische Commißion, unter Überweisung vorbemeldter Aktenstüke, ersucht, dem Kleinen Rath dießfalls die weiters nöthig findenden Anträge zu hinterbringen. Da es sich übrigens aus dem Protocoll der gepflogenen Unterhandlungen hinreichend ergiebt, mit wie vieler Einsicht und Sorgfalt die beyden hießigen HHerren Committierten, HHerr Rathsherr und Altsekelmeister Escher und HHerr Rathsherr und Doktor Usteri, der erhaltenen Instruktion ein Genügen geleistet, und das Intereße des hießigen Standes besorgt haben, – so wird Wohldenselben dießfalls der beßte Hochobrigkeitliche Dank und Beyfall durch Zustellung  gegenwärtiger Erkanntnuß bezeugt.
