Der Herr Landammann communiciert den L. Ständen den Bericht der Linthcommißion.
Das sub 25sten Maji eingekommene Circularschreiben Sr. Excellenz des Landammanns der Schweiz, wormit Hochderselbe den L. Ständen den ausführlichen Bericht der zu Untersuchung der Linth-Angelegenheiten eigens verordneten Commißion mittheilt, und zur Instruirung auf nächst bevorstehende  Tagsatzung über diesen Gegenstand aufforderet, – ist (nach Innhalt der Mißiven) dahin zu erwiederen, daß bereits der lezthin versammelte hießige Große Rath dießfalls der Standesgesandtschaft ausgedehnte, und den Absichten Seiner Excellenz ganz entsprechende Vollmachten ertheilt habe. Übrigens ist das Circulare, sammt dem Bericht, lediglich zu den Instructionsacten zu legen.
