Der Gemeinde Wasterkinden wird die Bereinigung ihrer Notariats-Protokolle bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Notariats-Commißion hinterbrachten gutächtlichen Berichts und Antrags d. d. 6ten hujus, erkennt und bewilligt, daß über die Notariats-Protokolle der Gemeinde Wasterkinden, welche, zufolge gemachter Untersuchung, theils aus frühern Zeiten nicht vollständig vorhanden, und also manche ältere Instrumente nicht protokollirt sind, theils viele Unrichtigkeiten und Verwickelungen zeigen, zu künftiger nothwendiger Verbeßerung des Credites dieser Gemeinde und Sicherstellung der Gläubigerschaft eine Revision und Berei-  nigung vorgenommen werde, welche Arbeit unter die kluge Leitung und Oberaufsicht der L. Notariats-Commißion gestellt wird.
