Vorläufige Antwort des K. Niederländischen Herrn Gesandten auf die Verwendung für den jungen Junker Schmid in Holland für deßen Milizbefreyung.
Von Sr. Excellenz, dem Königl. Niederländischen Gesandten, Herrn Grafen von Liedekerke, ist auf das hierseitige Verwendungsschreiben vom 21sten passati für Befreyung des dritten Sohnes des Junker Hauptmann F. H. Schmid in Holland von dem dortigen National-Milizdienst zum Behuf der Aufnahme als Cadet in das Regiment Ziegler, eine vom 25sten datirte Empfangsbescheinigung, mit beygefügter Anzeige einge-  gangen, daß der Herr Gesandte das Schreiben dem Herrn General-Commißär des Kriegs-Departements übermachen und sich befreuen werde, zu einem entsprechenden Erfolg dieses Verwendungsschrittes der hiesigen Regierung etwas beytragen zu können.
Die daherige Wirkung ist nun zu gewärtigen.  
