Dem K. Preußischen Gesandten wird der von Breßlau ausgestellte Todtenschein betreffend den Heinrich Weinmann von Herrliberg, übersandt.
Da der Königl. Preußische Gesandte, Herr Graf von Meuron, mit Note d. d. 2ten hujus verlangt, daß ihm der von Breßlau ausgestellte, den Heinrich Weinmann von Herrliberg  betreffende Todtenschein in originali übersandt und zugleich Auskunft gegeben werde, auf welchem Wege solcher hieher gekommen, so haben UHHerren und Obern erkennt, dem Begehren zu entsprechen, jedoch mit dem Ansuchen, daß dieses in dem Prozeße über die obwaltende Erbsstreitigkeit der richterlichen Behörde eingelegte Actenstück, nach gemachtem Gebrauche wieder hieher zurückbegleitet werde. Zugleich wird auf jene Einfrage geantwortet, daß laut seinem Berichte, das Pfarramt Herrliberg dieses Actenstück in einem mit dem Postzeichen Breßlau versehenen, und von der Handschrift des unterzeichneten Doctor Hennig adreßirten Umschlage erhalten, das Coppert aber werthlos erachtet und nicht aufbewahrt habe.
