Abholung des zu Genf arretierten Johannes Frey, genannt Hummeler, von Mettmannstetten.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, dem Kleinen Rathe unterm 2ten dieß abschriftlich die Antwort des Französischen Herren Botschafters mittheilt, nach welcher Se. Majestät der Französische Kayser die Auslieferung des zu Genf arretierten Johannes Frey, genannt Hummeler, von Mettmannstetten, bewilliget, so soll Sr. Excellenz diese Mittheilung laut Mißiven, geziemend verdankt, und die Landjägercommißion eingeladen werden, einen Landjäger, den die Staatscanzley zu dem Ende mit einem gehörigen Patent versehen wird, nach Genf zu senden, und denselben mit der Abholung und sicheren Anherbringung des Frey zu beauftragen.
