Der Candidat der Theologie Heinrich Gimpert von Küßnacht wird mit seiner Beschwerde gegen den Schulconvent abgewiesen.
Nachdem der Kleine Rath über die von Herrn Heinrich Gimpert von Küßnacht, seßhaft zu Erlenbach, eingelegte Beschwerde, daß ihm der Hochehrw. Schul-Convent den Zutritt zum Examen, zum Behuf der Ordination, ein für alle Mahle, verweigert habe, einen vom 9ten d. M. datirten Bericht des Hochw. Kirchenrathes und einen demselben beygeschloßenen Protokollsauszug des Hochehrw. Schul-Convents angehört, hat er sich daraus auf’s vollständigste überzeugt, es habe letztgedachte Behörde gegen den Beschwerdesteller alle mit ihren Pflichten irgend vereinbare Nachsicht eintreten laßen, und es sey auch der dem Herrn Gimpert unterm 10. Januar d. J. ertheilte unbedingte Abschlag um so begründeter, als derselbe sein abermahliges Ansuchen um das Examen mit keinerley Zeugnißen habe unterstützen können, woraus mit einiger Sicherheit auf einen mittlerweile gewonnenen beßern wißenschaftlichen Prospect zu schließen gewesen wäre.
Es ist deßhalb einmüthig beschloßen worden, den Herrn Gimpert mit seiner Bitte um Bewilligung eines neuen Examens abzuweisen; wovon dem Oberamt Meilen zu Handen des Bittstellers, unter Beyschließung der von diesem letztern eingelegten Zeugniße, Kenntniß gegeben wird. 
