Memoriale entwichener Aufrührer aus hießigem Canton an den Landammann der Schweitz.
Nach Anhörung der mit dem 5ten Legationsbericht eingekommenen Abschriften der sub 5ten passati an des Herren Landammanns Rütimann Excellenz gerichteten Empfehlungs- und Bitt-schrift einiger entwichener, und gegenwärtig zu Mariakirch im Oberrheinischen Departement sich aufhaltender Theilnehmer an dem Aufruhr vom Frühjahr 1804., und der nachdrüklichen abweisenden Antwort Sr. Excellenz vom 20sten May a. c., – wurde die Canzley beauftragt, die hießige Ehrengesandtschaft beym nächsten Correspondenzanlaß zu ersuchen, dem Herren Landammann, im Namen der hießigen Regierung, die dieser Angelegenheitgegebene Einleitung beßtens zu verdanken.
