Ausschreibung des Steuereinnehmers Alexis Füsier von St. Lupicin, Departements des Jura.
Ein durch Kreisschreiben des vorörtlichen Staatsraths vom 2ten d. M. an sämmtliche Kantonsregierungen gelangter, von der K. Französischen Gesandtschaft eingekommener Steckbrief des Untersuchungsrichters zu St. Claude, im Jura-Departement, auf den in die Schweiz entflohenen, der Fälschung und mit Mißbrauch der Amtsgewalt begleiteter Erpreßung beschuldigten, gewesenen Steuereinnehmer Alexis Füsier von St. Lupicin, wird der L. Kantons-Policey-Commißion abschriftlich und mit dem Auftrage in die Hand gelegt, auf den Bezeichneten die erforderliche Acht zu bestellen, ihn auf Betreten verhaften zu laßen und dem Kleinen Rathe hiervon Anzeige zu machen.
