Die Gemeinde Niederhasli wird mit ihrem Ansuchen um Erhöhung der Einzugsgebühren abgewiesen.
Auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 6ten dieß, hat der Kleine Rath bezüglich auf das Ansuchen der Gemeinde Niederhasli um Erhöhung ihrer Einzugsgebühren, in Betrachtung, daß nicht wahrscheinlich sey, daß diese Gemeinde  in Kurzem mit einem großen Zudrange von Einkäufern werde belästigt werden, und ihr Gemeindsvermögen sich in jüngster Zeit nicht in solchem Maaße vermehrt habe, daß aus Rücksichten der Billigkeit eine Erhöhung des Einzuggeldes erförderlich würde, beschloßen, es solle benannte Gemeinde mit ihrem Begehren abgewiesen seyn und ihr Einzugsbrief vom Jahr 1806. unverändert belaßen werden. 
Hiervon wird dem Oberamt Regensberg zu Handen der Gemeinde Nieder-Hasli Kenntniß gegeben.  
