Antworten mehrerer Lbl. Stände, betreffend die Instruirung über die Forderung Herrn Amtmanns Cramer an die ehemaligen Bischöflich Baselschen Landstände.
In Betreff der Forderung des Herrn Alt-Amtmanns Cramer an die ehemaligen Bischöflich-Baselschen Landstände, sind auf das hiesige Kreisschreiben an sämtliche Lbl. Stände vom 11ten dieß, folgende Antworten eingekommen:
Die Regierung Lbl. Standes Schaffhausen schreibt unterm 21. May: „Wenn sie auch aufrichtig gewünscht habe, daß die Ansprache des Herrn Amtmann Conrad Cramer an die ehemaligen Bischöflich-Baselschen Landstände, in Gemäßheit der auf letzter Tagsatzung ausgesprochenen Gesinnungen, auf eine gütliche Weise hätte beseitiget werden können, und demnach die Nothwendigkeit einer abermaligen Berathung im  Schooße der Bundesversammlung nur mit Bedauern vernehme, so werde sie nun, da die hiesige Regierung auf diesen Gegenstand zurückgekommen beliebe, keinen Anstand nehmen, ihre Ehrengesandtschaft mit der erforderlichen Instruction zu versehen, damit sie den Lbl. Stand Schaffhausen belebenden conciliaterischen Gesinnungen geltend mache.“
Lbl. Stand Appenzell A. R. bemerkt in seinem Schreiben vom 24sten dieß: „Wenn gedachte Forderungsangelegenheit bisher nirgends Gehör und Hilfe finden konnte, so werde ein Entscheid darüber oder der competent erachtete Richter gesucht werden müßen, wobey dortiger Stand instructionsmäßig das Angemeßene mitwirken werde; wobey derselbe die ihm gegebene gefällige Mittheilung verdankt.“
Die Lbl. Stände Ury (unterm 24. dieß) Schwytz (sub eodem) Zug (Sub eodem) Solothurn (unterm 21. dieß) Aargau (unterm 20sten dieß) und Thurgau (unterm 18ten dieß) haben einfache Recepiße und Instructions-Zusicherung eingesandt.
