Dem K. Preußischen Gesandten wird Auskunft über den Deserteur Conrad Münch von Horgen gegeben.
Das L. Obergericht Wädenschweil, welches zufolge Ersuchen des K. Preußischen Geschäftsträgers, Herrn von Armin, beauftragt worden war, für sichere Personal-Erkennung eines in Preußen wegen wiederholter Desertion verhafteten, sich Conrad Münch von Horgen nennenden Menschen, nähere Erkundigungen einzuziehen, erstattet nunmehr, unter Einsendung eines Extractes aus dem Taufbuche, sub dato 10ten hujus den amtlichen Bericht, das eingesandte Signalement bezeichne unzweifelhaft den Conrad Münch von Horgen, getauft den 5ten Februar 1792., ältester Sohn von Heinrich Münch, Spindelmacher und Catharina Schenkel. Die Erziehung dieses Menschen seye von seinen in größter Armuth und traurigen Umständen lebenden Eltern sehr vernachläßigt, und derselbe Ao. 1808., noch ehe er die Confirmation zum heiligen Abendmahle erhalten, in Französische Dienste angeworben worden.
Hiervon wird dem Herrn von Armin (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
